入了夜，在尚樱回自己房间后，福带着些许神秘地问：“我去买东西时，尚姑娘可对少侠说了什么没有？”  
“哦？你指什么？”任琅不解地看着福。  
“一些特殊的事之类的。”  
“没有，只不过是一些漫无边际的闲聊。”任琅摊摊手。  
福把炉子内的东西一点点移出，兑上之前在碗里调好的药汤，拌成膏状，随即开始给任琅换药。“我说，少侠你是不是对，尚姑娘有点意思。”福用漫不经心的语气说着。  
“你从哪听说的。”  
“你甭管我怎么知道的，你就说是不是吧。”福嘿嘿一笑。任琅轻声说：“别给她说，是这么回事儿。”  
“为啥不跟尚姑娘挑明？我感觉她性子挺开朗的，没准有机会。”福笑笑，给了任琅一个我相信你能行的眼神。“算了吧，福。”任琅一摆手“你看看房、地、钱哥们有哪个？人肯定看不上我，倒不如就现状正合适，说明了僵了怎么整。”  
“嘶，我倒没想过。”福一扶额头，随后点头示意任琅放心。在药换完后，福看着任琅躺下，留了句“我也回去睡了。”随即出去并把门带上。站在门外，福思索了片刻，又瞥见尚樱房间那边似乎还亮着烛灯，上前敲敲门。  
“何人？”  
“福。”  
门吱呀一声开了条缝，“有事么？”尚樱隔着门缝问。  
“有些事，隔着门说话有些许不便，可否容我进去细说？”福听出尚樱话语中没有睡意继续说。  
“好。”尚樱把门打开，又随手理理头发“礼数不周，还请见谅。”  
“深夜造访，是在下叨扰。”福坐在一旁的凳子上“有一事相询，还请姑娘如实相告。”看见尚樱点头，福继续说：“敢问姑娘，可否是喜欢任少侠？”  
这一句明显问的尚樱十分吃惊，片刻的沉默后，尚樱抿着嘴点头。福一皱眉，随即说：“依你的性子，应当早说明白了才对。”尚樱一低头，叹口气说：“你有所不知，我本来打算那晚在朱桥上说，谁知道那可恶的六方剑突然发难。虽说我对任琅能战胜六方剑而由衷地开心，但是也告诉我自己，算是不可能了。”  
“为什么？”福又疑惑了。  
“你看看，他都是战胜宗师的人物了，好说歹说这地位已经今非昔比，我不过一平头百姓，哪敢哎。”  
福此刻的无语都快写脸上了，而后又听见一句似曾相识的话“拜托，别跟他说。”福犹豫了片刻，看看尚樱那等他回复并带有些许恳求的眼神，终于还是开了口：“你听我说，就是你去跟少侠说明就行，包行的，老天都认可了你们。”福并没有明说任琅的意思，只是把回来路上看福纸一事讲与尚樱。  
尚樱听完笑了“此言当真？”  
“千真万确，你也可以去看嘛！”福点点头，随即起身“今天就给你说这么多，至于怎么办，还是看姑娘你自己。”尚樱送福出了门，在关门后，又快速地跑回床边，拿起今天福带回的新衣服在身前比划着，心想：明天打扮美美的，老天总不能骗人吧。  
时间在无限的盼望中总会过得很慢，但白昼终将到来。一大早尚樱便从床上跃起，穿上新衣，在铜镜前摆弄了一会儿，一层淡妆将原本就漂亮的尚樱衬的美若天仙，再加上那赤、银、白相间的衣装，让尚樱如凤凰化作的仙子般优雅灵动，也未带佩刀，就急切切地敲响了任琅房间的门。  
“进。”  
在尚樱进门的一瞬间，任琅明显愣了一下“你，你今天这么漂亮，是有什么重要活动要出席？”任琅略带迟疑地问。  
“我哪天都漂亮好不好！”尚樱笑着说。  
“有事就先去办正事，我又死不了，不用天天来的。”任琅一摊手。  
“任琅！”尚樱突然喊。  
“嗯？”任琅就差将疑惑不解写脸上。  
“你还想知道我那晚桥上后半句的内容吗？”尚樱轻笑。  
“你又不肯说，我便不追问了。”  
“咳咳，那——你听好了。”尚樱把双手放到嘴边，白嫩的小脸微红，带着笑意喊“任！琅！我！喜欢！你！”  
“啊？”任琅刚刚拿起茶杯的手就悬在半空，须臾又将茶杯轻轻放下“那，那个我，我其实……”  
少年的脸红已经表明了一切，“嘿嘿，你一个大男子汉，比我小姑娘家都羞涩！略……”尚樱冲着任琅做个鬼脸。  
“才，才没有。”任琅一扭头“只是，只是刚刚伤口又疼了下。”  
“根本不是吧，哈哈，别解释了！”  
门外听了全程的福一乐，自言自语：“成人之美，我这波功德无量。”随即收起笑容，装作什么也不知道地伸手敲门。  
福推门进来第一件事是递给任琅一个字条，随即说：“昨晚我做了个很真实的梦，我把要素记下了，你看看有没有什么地方含有这些要素。”尚樱闻言也凑了上来，只见字条上写的是：  
千佛谷、弃佛洞、巨兽、洞中洞、古字壁刻、水莲  
“这什么原料？”尚樱看看福手上碗中的药膏。  
“没什么特别的，只不过在寻常创伤药中又加了些‘神之飞雪’。”福说。  
“等等，你哪来这么多飞雪？”任琅和尚樱同时愣了一下，而后异口同声地问。  
“炉里炼的呗！”福一笑“最近的花销，全是靠着那炉子，把制药多余的卖给官府，拿不少银票。你这一次药，大概用九盒飞雪，我要是一天下来炉子不停，大概能有个近二十盒的量，官府那边一百两银收一盒，倒是还行，一盒就够昨天给尚姑娘买衣服的钱。”  
“多少？”尚樱眼珠子差点没瞪出来“这套一百两！”  
“很多吗？我不知道，看着材料和美观倒是那店里最好的。”福有些疑惑地看看尚樱。任琅一扶额头：“你一天的产量，足足够一般人活一辈子了。”  
“对了，你不是来买刀的？我去帮你打听打听，这边换药就交给尚姑娘了。”福把药碗递给尚樱随即向外走去。看尚樱接过碗，任琅说：“呃……那我自己来吧。”尚樱把手往后一伸，俏皮地说：“怎么，福帮得我就帮不得？拿我当外人是不是？”  
“没，没有。”  
门外的福笑笑，自言自语：“得嘞！稳了，都是天作之合，早晚要成亲的，少侠可别见外。”一边说着一边往楼下走。
“叶老弟”一间密室内，刑布皱着眉说“我觉得那金色雷电不像是凡间招式。”  
“看出来了”叶云指指石桌上的竹简说“倒是像这传说中那‘上神’的招式。”  
“你是当今宗师之一，没准可以通过此人找到些传说中仙乡的线索。”刑布看着叶云说。  
“富贵非吾愿，帝乡不可期。我说，算了吧。”叶云摆摆手“没什么事我就走了。”