乌云盖住弯月，夜雨毫无征兆地降临。  
任琅环顾着四周，一片空旷，脚下是团团翻涌的云海，些许云雾缓缓上浮直至消散。不远处的云雾中渐渐浮现出一个巨大的身影，比山还高大。  
“少侠，很抱歉大半夜将你叫来。”声音空旷洪亮，语气尽显温和“经过我旧时的一位侍从调查，皇城是一切异动的根源，若有机会，还请少侠为苍生除害。”根据眼前“人”的言语，任琅知是已然回归神位的福，任琅随即点头道：“没问题。”  
“我果然没有看错人——”空旷的声音回荡着“这是‘连理镯’，赠予你和尚樱姑娘，前路或许更加凶险，希望有些帮助。”  
“所以，这是梦吗？”任琅掌中精美的一红一金两个手镯，忽地抬头问。  
“这没有名字，可以是任何地方。”空旷的声音再次响起“凡人习惯性地称此为‘仙境’。”  
“所以，这是梦境咯？”  
“或许是，或许不是，世人一生也不过如此，对了，少侠你戴红色，尚姑娘佩金色。”  
“行。”  
任琅猛地从梦中惊醒，看看身旁熟睡的尚樱，此时夜雨已然停止，月光突破层云透过窗子正正地照在任琅手中的两枚手镯上。“会触发什么神奇的东西么？还区分颜色。”任琅暗自想着，随后把红色的套在自己手腕上，眨眼间便消失了。  
“啊？”任琅不觉地叫出声，这时尚樱凑了上来说：“怎么了？”  
“吵醒你了？”  
“没有，我刚刚梦到一片云海，里面一直有个声音让我跟你要什么手镯，回荡了四五遍，然后我就醒了。”  
“行吧，他做事还真稳妥。”任琅一边说一边将金色的手镯递给尚樱。“我觉得你那红的更好看哎！”尚樱接过手镯指着任琅的手腕说。  
“嗯？你还能看见？”任琅十分诧异地问。  
“怎么？我又不是瞎子。”尚樱眨眨眼“还会发光呢！”尚樱一边说一边将自己的手镯往手上套，随即立马冒出一句“哎！我的咋消失了！”任琅听到后立马转头看去，尚樱手镯闪着金光“你也看不见自己的？”  
尚樱点点头，随后两人几乎异口同声地说：“神奇！”  
“所以你哪来的这。”  
“福梦里给我的。”任琅随后将事情一五一十地全部说给尚樱听，尚樱轻笑两声“这真是给派了个好大的任务啊。”任琅摊摊手说：“他说有机会，咱们除了旅游就没有什么机会接近京城，更别说皇宫了。”  
“你觉得一个天帝会没办法给你创造这个机会吗？这个‘有机会’只不过是个委婉表达罢了。”尚樱轻抚额头“还睡得着吗？去后园转转？”二人陶上外衣牵手走向后园，林间小路洒满如水的月光，正值夏季，树上的枝叶还算得上茂密，随着夜里的微风轻轻摇动，沙沙的响声似是在欢迎这对常常不在家的主人。  
许达收了川阴王的赠礼，立马明白了川阴王的意图，随后听说川阴王发兵攻下了楚城，便遣人代表自己出使川阴，请求归附以共图大事，在收完石陵的麦子后，许达点起人马发兵奉秋。一个月前，刑布接到奉秋——夫文渡口一线兵败的消息，一时不知所措，但细想那许达又没多少人马，便也没当回事，只是又拨五千人交给马远，并正式任命他取代张广义，处理完毕没有再上报。  
夏叶新置办的家中，夏叶向正在调试琴弦的刘笑岩说：“不久后的武举我打算赴京看看，万一能捞个一官半职便是天大的好事。”  
“这话倒也不假。”刘笑岩轻勾琴弦说“只是刀剑无眼，我不太放心你去。”  
“练这个的，没事。”  
“嗯，那你近期准备准备，真上场实在不行就认个输，安全第一。”刘笑岩轻声叮嘱。夏叶点头，刘笑岩继续说：“听说东边正乱，你到时候走卫京郡那条路进京，明日我准备去找尚樱，你顺便让你任琅哥再教你几招。”  
第二天一大早，夏叶、刘笑岩便登门来访，刚见着任琅夏叶急匆匆地要与任琅比试。  
“哪有刚进门就来砍人的。”任琅笑着说。  
“今年秋季武举我打算去，所以近期先练练。”夏叶挠挠头说。  
“你跟我练不上。”任琅一乐“你白给。”  
“哪有！”  
“你拿那边无刃的练习剑，我就不拿武器了。”任琅指指前院角落处的武器架。夏叶走到武器架前，抄起一把剑，回身便是一剑刺向任琅，任琅不躲不闪抬手一掌，细微金光闪过，直接隔空将剑击个粉碎。  
“都说了，你白给。”任琅一乐，转身向正厅走。夏叶呆在原地不知所措，尚樱从厅内走出对夏叶说：“老弟，我给你安排个陪练，你在那稍等片刻。”尚樱说完吩咐一旁的下人去把武蒯找来。不多时，武蒯走进院门，尚樱指指武蒯说：“老弟，俗话说得好‘一力降十会’而你练剑的又讲求‘以巧破千斤’跟武蒯走两招刚好。”  
武蒯听明白了意思，从武器架边抄起一根铁棍，对着夏叶一抱拳，见夏叶持剑回礼后又招招手示意夏叶先手。夏叶倒也不客气，一剑横斩意在试试深浅，武蒯立棍一震，直震的夏叶剑险些脱手，两人对峙开来，随后又走了十合，夏叶额角已略有汗珠。  
正厅内，下人呈上茶水，任琅轻饮一口后问：“夏叶怎么又想起来考武举了？”  
“就是说，干脆我安排一下算了。”尚樱点头附和“武举那玩意，就算真考中了，也不一定被安排到哪去呢。”  
“谁说不是啊！”刘笑岩点头，看着院中的夏叶轻笑“或许，他骨子里还想证明自己吧，所以才没开口寻求你二人的庇护。”  
“现成的不借用。”尚樱一笑开玩笑道“没苦硬吃？”三人同时笑起，须臾刘笑岩说：“不过，我支持他，毕竟他是他。”尚樱点头，将茶杯轻放到桌上问：“路费可够？”  
“差不多。”刘笑岩点头，随后向门外喊“你俩也休息一会儿吧，时间还多！”  
武蒯把铁棍戳在地上对夏叶说：“兄弟，恕我直言，你这两下子虽比一般人强不少，但武举的话……嗯……应该不会有多大闪失，可是名次没准儿也不会很靠前。”夏叶长处一口气，收剑抱拳道：“谢武兄指教！”二人一前一后进了正厅，武蒯直接就地一坐，解下腰间葫芦便是一顿猛灌，随后一抹嘴说：“听说天子那边不太乐意招收川阴这边的人。”  
“为什么？”夏叶扭头问。  
“不知道，我又不是天子。”武蒯摊摊手“我看，你不如参加来年川阴王举行的‘春举’，川阴届时文举武举同开，加上这二位又都是内部人员，也可给你安排个近点的差事，是吧。”武蒯一挑眉。  
刘笑岩闻言点点头说：“正好，这一下子时间也宽裕不少，你也能多长进一些。”夏叶思考片刻，点头应允：“武兄说的有理，只是武兄这功夫了得，怎么不去求个功名？”  
武蒯一摆手说：“甭提了，我之前因一些原因当了山匪，还是蒙二位恩公赏识得以被收为家臣，再者，我无家无室，就打算这么干一辈子以报知遇之恩。”  
“话说你现在多少也算个小官了，有合适的在望岳镇成家也不是不行。”尚樱说。  
“拉倒，麻烦的很，还是现在这样舒服。”  
一日转瞬即逝，在送走夏叶、刘笑岩后，任琅和尚樱简单用过晚餐，尚樱看着窗外的月亮说：“这几日的平静生活，无聊中倒也有些趣味，你觉得呢？”  
“还凑合。”任琅一顿：未来可能真的不会太平静。  
“怎么说？”尚樱来了兴致，眨眨眼问。  
“许达不知怎么在石陵一带造了反，楚城又听说被苏氏占领，传言其中似乎还有川阴铁骑的影子，这么一来，如果传言非虚，当是你哥与苏家联手，让苏家明面上占领楚城，如果再顺道联合许达，则楚城便是补给源，若得机会，你哥必定反派，带人北上，东侧为牵制，他可取道卫京郡直取京城，现在各处似乎偶然达成一种微妙平衡，不过这也只不过是为更强的风暴蓄势罢了，战事一起，你我应福的那句‘有机会’的机会便也真的有了。”任琅担忧地说“所以，平静的日子不会很多，专心享受当下吧。”  
“对政治军事的通透观察像是你们男人独有的天赋。”尚樱点头“你这么一说，还真是。”随后话锋一转说：“那明天我们去不远处的弈剑峰看看景色，弈剑门绝技后，那儿应该很少有人去了。”  
“我觉得不错，而且，长公主大人的话怎敢不听？”  
“去你的！少来！”  
“好了，不闹了。”  
“我生气了，需要抱抱才能好的那种！”  
“哎哟，真拿你没办法。”  
第二日一大早，两人简单收拾一二，带了吃食，任琅带上佩刀，尚樱疑惑地说：“还带刀，去观光又不是去打架。”任琅摆摆手说：“哪次不带刀时，总要出些意外，你也带上吧，别又像出海那次。”尚樱点头，留下字条交代王芣，由于不甚远，二人也并未骑马，选择步行去弈剑峰。