赵翔在侍女的安排下在正厅入座，身后站着两名亲兵，还有十余人站在前院。“人呢？”赵翔接过茶杯扭头问侍女。  
“稍等片刻。”侍女扭头走向书房。  
不多时，自书房走出两人，走在后面的是方才侍女，而这走在前边的正是楚圆圆。赵翔仔细一看人都傻了，一把将茶杯放下说：“没想到还能再见。”  
楚圆圆将字纸交给侍女，只听“我也没想到。”  
“你的决定帮了我……”没等赵翔说完，便听到侍女读：“这是答谢你当年放我之恩，无需多言。”  
“那，你找我来……”  
“是像告诉你，城你可以占，旗帜你也可以改，但是你最好别动城内百姓，如果你手下的士兵需要什么财务方面的奖赏，我可以给你提供些许，但前提是要答应我的条件。”  
“没问题。”赵翔拍着胸脯说。  
“小女子没别的话说了，十一月天冷，将军喝完这杯热茶再走吧。”侍女再次将字纸递还给楚圆圆，而楚圆圆就这么直直地看着赵翔。赵翔点点头，四口将杯中茶水饮尽，站起身便向外走。  
“北城三座仓库内颇有余粮，将军行军若有困难，可适当取走些许。”侍女的声音又突然响起“……还有棉衣等御寒物品。”  
“不必了。”赵翔回头“我的援兵也不很远了，对了这个给你。”赵翔说完将黄九州的玉佩抛去。楚圆圆接过，待认出是黄九州玉佩后轻轻放到桌上，看着赵翔带亲兵出门，再次将字纸递给侍女，其上写有“放到杂物间吧，黄九州那小子估计凶多吉少了。”  
“明白。”  
“等苏雨来了，还有很多要谈。”白纸最后的空位也被写满。楚圆圆回到书房，提笔迅速写下一封书信，随后唤来侍女交代其派人将信送到黄四海手中。书信内容如下：  
黄四海公子阅，在下楚圆圆，早时家父与令尊有约，家父欲将贱女许以公子，此事公子当有耳闻，此番来信，意欲确认先前约定。  
予以为，公子当遵从令尊之约。贱女不才，仰公子威名，愿结百年之好。父言在先，此为其一。今天下更易，川阴为尊，彼苏氏投效已久，公子虽有些许人马，然终难翻天，仅可做议资耳。为商者，逐利为本，苏雨亦如此，公子世居冰二郡，苏必不轻容，或当使公子迁楚，与贱女结好，其念贱女家世，当不如此，公子或可保全冰二郡既得之益，此为其二。  
令弟九州，身亡邺口。先者九州往建武，托贱女财粮，待公子抵达，如数奉还。贱女身有顽疾，口不可言，深有自知，若得结相好，贱女悉听君命。若公子不喜，亦可做皮表夫妻，贱女自寻宅院，还公子清静，若公子甚厌，贱女不便叨扰，此前约定一并作废。若见墨字，望公子速答，使贱女得闻公子意，再拜以致。
却说许达，刚到城外便听说了楚圆圆投降意识，许达心觉反常至极，想来必是暗藏猫腻，一进城便急冲冲找到赵翔大声说：“你小子得这城挺容易啊！我总感觉事情不对。”  
“有啥不对。”赵翔抬头。  
“我听说黄四海带人来了？”许达问。  
“不错。”研究地图的马远转过身来。  
“那到时，黄四海那小子从外，这楚家女自内，咱不直接玩完！”许达一拍手说。  
“城中我们自己的军士居多，这一点，不太用担心。”马远点头。  
“就凭你爹当年那事，她能投降你，甭做梦了！”许达一摆手“这么着，我带我手下三百人，我去把她宅子围了，保证一只鸟都飞不出去。”许达说完便向外走，“你站住！”赵翔起身喝止。  
“怎么？”许达转头。  
“苏雨小姐来信，说是让准备谈判事宜，黄四海早已经向苏小姐那边交了底，这次南下主要是协商谈判，说他已经准备将墨冰郡全部城池出让，但是想谈判黄家经商区域。”  
“那跟我有什么关系！”  
“你可能不知道，现在城中这个楚圆圆，是当年她爹为跟黄亚钊联手准备嫁给黄四海的，你现在带人围了院子，这就是软禁，到时谈判桌上，恐有不利啊。”马远说。  
“我可在城外听说了，说这个楚氏女是个哑巴，我就不信了，他一黄大公子，怎么说也是接了家业的人，能认下这门亲事？甭闹了！”许达一乐。  
“随你吧，软禁就软禁吧。”马远见劝不动许达，便索性不再多说。  
“实在谈不下去也别亏了，真到忍无可忍咱就给他们干！还怕了这财主的杂牌军不成？”许达撂下一句话便带着自己三百人去围了宅院。在两名侍女慌张地禀报后，楚圆圆点头递上字条，上写着请许达进门说话。在两名侍女的邀请下，许达带着六个人走入正厅，进门第一句便是：“你又打什么鬼主意？”  
“将军带人软禁民女，我并无异议，但想与将军协商下人出门采买生活所需一事。”侍女读着字条。  
“行了，也别读了，我把话放这。”许达见楚圆圆如此礼貌，态度也软下几许“这一切所需采买之物，你让人写个条子，我叫人去买，当然这最后花销肯定是你出，如何。”  
“那还有劳将军。”  
“不叫事。”许达一摆手，随后又凑近几步好奇地说“我听说你跟黄四海有婚约，真的假的？”  
“家父生前所定，民女也不知黄公子是否愿意。”侍女继续读着字条，听不出具体情绪。  
“要是真的你也别憋着了，赶紧催催黄四海，这趟事解决了，我进京得个官位荣归故里了，要不是形势所致，谁闲得没事来这堵门监管你，是不是。”许达也是不板着了，喝了口水说。  
“许将军所言甚是，待有回信民女第一时间告知将军，以便将军规划谈判事宜。”  
“敞亮！”许达起身告辞，楚圆圆没往外送，静静地端起茶杯，小抿一口轻轻皱眉，在桌上字纸迅速写下三字交给身旁侍女“没放茶？”  
“是的小姐。”  
楚圆圆闻言掩口轻笑，但发不出声音，随后又写下“那许达喝那么快，我还以为今天这壶茶叶好喝呢。”