“这是哪？你还知道回家的路吗？”尚樱问在前面赶马的任琅。  
“呃，雾挺大。”任琅挠挠头“但最近几天都是向这个方向走的。”尚樱一扶额头一阵无语：“有没有一种可能，你一开始就走错了！”尚樱说着指指前方路边的牌子“你看这上面写的是‘身化浮叶瓢世间，心做流云求真意’这眼看就到大宗师叶云的宗门，你估计从城里出来就走错了。”  
“顺路去看看？没准还有什么有意思的事。”任琅回头看向尚樱说。  
“少来，你就为你的失误打圆场吧。”尚樱笑着说。  
“哪有。”任琅转回头。  
“也行，去呗反正也没什么要紧的事。”尚樱转身向身后的行李看去“这雨有些烦，我先找找伞。”  
“只有这附近大雾夹细雨，怪的很。”任琅一边自言自语一边驱马前行。
“铛！”一声巨响，就在无首怪物的朴刀马上落在任琅身上时，一把带着神之飞雪光芒的巨剑挡在两者之间，两股灵气之焰对撞，夏叶直接被震的晕死过去。  
“这小子没飞雪就敢和‘无首’对刀，不晕就怪了，喂！那边的娘们别看戏了，先带他去镇上，买些‘祛怖粉’给他灌了。”夏穗良冲着刘笑岩喊，而后一脚踢去一个钱袋子“我这还有点散钱，应该够。”  
刘笑岩一皱眉，夏穗良的言辞确实无礼了些，不过念在出发点是好的，她也没再计较，便按夏穗良的话去做，将晕倒的夏叶扶上马，自己牵着绳急忙向小镇方向走。  
夏穗良与这怪物战了三十余合是不分伯仲，剩余几人突然大喊：“怪物越来越多了！”魏才思脸上汗水、雨水连同血水混在一起，别提多狼狈了。  
“妈了个巴子。”夏穗良低声咒骂一句“这朝廷特务没来，不知哪的一帮妖怪给咱打够呛。”渐渐地，四周迷雾中陆续走出五六个无首怪物。“风紧，撤！”夏穗良高喊一声，一剑弹开两个无首的攻击，带着一众就向山外跑。  
却说刘笑岩，由于雾气越来越大，加上心急，一个愣神间迎面冲来一辆马车，刘笑岩连忙一拉马绳，一声长鸣，那辆马车左右摇晃也险些侧翻。“要不去道个歉。”刘笑岩自言自语，而后自己向马车的方向，走近一看魂都吓没了“完了！王室宗室，哎呦！”刘笑岩心里叫苦，在马车前直直跪下。  
“你这姑娘，如此小路，这么急做什么。”任琅从马上跃下说。  
“这位大人，民女只因有急事，走急了些，还望见谅。”尚樱穿着一件浅蓝色长袍，手持紫色凤纹伞下了马车，走到刘笑岩近前。  
刘笑岩用余光瞟了眼下车的尚樱，就在伞面刚被撑开时便不敢再看，一颗悬着的心终于是死掉了“完了，是凤纹，还是王公的直系血亲，今天算是死这了，只是那夏叶还有生命危险。”  
“地上都是泥，快起来。”听到尚樱轻柔的声音，刘笑岩待愣在原地。“你没事吧？”尚樱打量着眼前的女子继续问。  
“民，民女无碍，只，只是冲撞了您的车驾，还望恕罪。”刘笑岩结结巴巴地回答，刚准备低下磕头却被尚樱拦住，只听到“没事的，不必在意。”  
任琅此时已经撑伞将刘笑岩行囊散出的一些零碎捡起，走到刘笑岩马旁正欲放回，一眼看到了马背上的夏叶。  
“此人与你什么关系？”任琅回头喊。刚起身的刘笑岩连忙转身解释：“此人为救民女，被一怪物击晕，民女正急着去小镇抓药救人。”  
尚樱好奇地往任琅这边看，只是雾太大看不真切，便回到车内。  
“你，带路。这人我先放车内。”任琅不清楚发生什么，但救人要紧，直接将夏叶抬到马车内。刘笑岩见状也上了自己的马，心想：“如此走运，这下肯定能快点到镇上。”  
就在任琅撩起车帘，将夏叶放进车时，尚樱愣了，随即抬头问任琅：“这不是夏叶老弟吗？”  
“谁说不是，也不知道是怎么了。”任琅翻身上马，回转马车，在刘笑岩身后紧随。  
“这是遇到什么了？”任琅忍不住问。刘笑岩闻声放慢了速度，与马车并行而后说：“一个怪物，没有头，手上一把朴刀，刀上还有紫色的光。”  
“啊？”任琅听完心中一惊，这描述似乎跟自己曾经所遇的无首怪物十分相似，吃惊之余连忙回头对尚樱说：“你看看包里还有‘祛怖药’吗？给夏老弟一副。”  
由于距离近，任琅说的话刘笑岩全听见了，心中不免有些吃惊：“怎么他们都知道如何救人？还有，那个驾车的刚刚喊夏叶什么老弟，啊？这又是怎么回事？”  
不多时，到了镇门外，夏叶也醒了，迷迷糊糊第一眼看见了尚樱的脸，惊叫一声：“嫂子？”  
“嗯。”尚樱轻抿嘴，看着夏叶那不可置信的表情就有点想笑“你说你又撞上什么邪物了，还英雄救美，最后给自己弄晕了，哈哈，看给那丫头急的。”尚樱说到最后还是忍不住笑出声。  
此时城门早已关闭，任琅叫门，半梦半醒的受兵看见车上的王旗，哪里敢说不，陪着笑开门放一行进城。行至客店前，任琅先一步进店订了三间房，尚樱扶着腿脚还有些发软的夏叶下车“嫂子这是哪？”夏叶这一句再次震惊一旁刚下马的刘笑岩。  
“客店前，你任哥已经进去订房间了，今天好好休息，明天就好了。”尚樱说完又将一副祛怖药交给夏叶“明天中午再吃一次。”  
店内的伙计带四人到各自房间前，先安顿好夏叶，任琅、尚樱同刘笑岩简单寒暄几句，便各自回房。刘笑岩简单整理一下物品，又喝了口水，最终还是耐不住好奇心，出门去敲夏叶的房门。  
“门没锁，进。”里面传来夏叶有气无力的声音，刘笑岩推门而入，夏叶躺在床上招呼她坐下，刘笑岩刚坐在床边的椅子上便问：“你……是贵族？”  
“啊？”夏叶被这突如其来的一句问的有点懵“怎么说？”  
“方才，看那任、尚二人车驾，当是川阴王的直系亲属，那尚樱更是手持凤纹伞，定是显贵之人，你还叫她‘嫂子’那这么顺下来，你怎么也得是个小贵族。”  
“你看错了吧。”夏叶听的一脸懵。  
“还嘴硬，不信你明天好了自己去问。”刘笑岩说“还有，谢谢你所做的一切。”  
“谢我干嘛。”  
“没什么。”刘笑岩笑笑“看你也睡不着，不如我去拿琴，来一段怎么样。”  
“这行，又能白嫖！”   
至于夏穗良、魏才思等人跑到城外，见城门紧闭，不敢叫门只得在郊外捡些柴草生个火堆，围坐在一起希望身上被淋湿的衣装能干的快些。山门内，范豪独自站在广场北面的高台上，一道闪电短暂照亮了漆黑的夜色，台下八个身影，站在最前端的身影手持长枪，身后七个尽是手持朴刀的无首怪物，紫色的光气形成了一个个摄人心魄的鬼面……  
一夜之间，山门内大多屋舍皆化为飞灰，只留下一部分残垣断壁。范豪自尽于叶云墓旁，手中的剑早已卷刃。浓雾被初升的红日驱散，一切照旧似乎什么都没有发生。
“如今，宗门正式解散，此番践行酒饮罢便各奔东西了。”魏才思起身举杯说。其他人低头默默拭去泪珠，只有夏穗良侧目盯着魏才思，一瞬间他似乎看到魏才思露出了一抹不易察觉的笑。  
在其他弟子纷纷离去后，夏穗良一把拽住魏才思“等，你跟我走一趟。”  
“呵呵，你叫我跟你走，我就走？”魏才思回过头来，另一只手一甩，一股浓烟不知自何处涌出，夏穗良被突如其来的浓烟迷了眼，放开了抓着魏才思的手，待浓烟散去早已不见人影。  
夏穗良一屁股坐在地上心想：“黄大官人说的不错，真是无利不起早，这魏才思估计是楚家的内鬼。”正在夏穗良因魏才思跑了而生闷气时，远处传来一声“让路！”夏穗良立马回头，只见一辆带有王旗的马车迎面冲来，“王亲就能嚣张了？”夏穗良正在气头上，哪里肯让，那是抄起一旁的巨剑一剑劈出，一道刃风直冲车驾。  
任琅被这突如其来的一剑吓了一跳，正跑着的马也因受惊而齐声发出长长的嘶鸣，任琅刚准备拔刀，车窗内飞出一根银针，便冲散了这道刃风，随即传来尚樱略带气愤的声音“又怎么了！我在车里绣个东西都绣不安生！”  
“不知道，前面那个人上来就砍。”任琅摊摊手。  
“什么烂人。”尚樱抱怨一声，撩起车帘一个箭步就冲了上去，抬手便是一刀，夏穗良举剑挡住，四目相对，尚樱愤怒地说：“喜欢上来就砍是吧！”  
“切，你个小丫头片子还叫上了，爷乐意。”夏穗良冷笑。  
“行。”尚樱撤力，优雅地后退半步，一刀流火直冲夏穗良面门，夏穗良哪见过这凭空防火的本事，被打了个猝不及防，情急之下举剑格挡，挡的住刃风但挡不住火焰，只觉一股热浪袭来，顿时眼前一黑晕死过去。  
“就这水平，你狂什么。”尚樱一下子甩灭刀上的火焰“真是莫名其妙。”随后收刀，缓步走回车内。任琅在车前看的一脸懵，显然他也没弄明白这突如其来的流火是哪来的，听尚樱在车内温柔地说句：“走吧，这次，可不能再迷路哦。”再看看眼前几近烧焦的夏穗良，摇摇头自顾自叹了句“算你倒霉。”随后举起马鞭扬长而去。