-----------------------------------------------------------------  
“我们来讨论一下战后分配问题吧。”一张方桌上，福左手撑着头，似是漫不经心地说。  
“妖族原来的地盘连同淤加美曾经的土地放一起，我们五五分。”福座位对面的人说。  
“五五分？”福一挑眉“我族居上界，人族占妖族地盘在下界。”  
“凭什么！”对面的人一拍桌子猛然站起“上界也该有我们的人！”  
“就凭我部军功在整个联合军队中最高。”福轻描淡写地答“不服？那倒是拿出等价的战功啊，拿不出来，还想五五分成？”  
对面的人猛地抽出腰间佩剑，却被一旁手拿白色羽扇的人拦下。“陛下，莫要冲动，真动起手来，对哪边都不好，妖族还有残党……”  
“哼，人类军师陆子明倒还算明事理。”福一挑眉“聂铎，有本事你就动手，我给你六四分已经是最大让步。”  
尊位的空全程看着几人的争吵，全程保持沉默。  
“我人族牺牲者不计其数，凭什么我们只能拿四成？”聂铎不依不饶“先锋头阵，我们打了，掩护撤退，我们干了，超过八成的危险作战全是我们在打，你们呢！坐在中军，只有在胜利收割时才出现！”  
“你们人多，单体能力又差，牺牲些怎么了，再说这下界也足够你们生存。”福说“狐妖族整族都是我部灭的，你们又做了什么，给你们全部的下界已经很不错了！”  
“还有，人族多贪，要真按你说的五五分，倒是上界也会被你人族搞的一团糟。”福补充一句，随后将协议推到聂铎身前“签字吧。”  
“你！”聂铎一咬牙，站起身转身出门。  
-----------------------------------------------------------------  
“韩将军，探子来报，说六十里处发现敌军。”  
韩德抬头问：“可知大体人数？”  
“大约五六千人。”  
“劳烦你多走两步，帮我把高颌将军喊来。”韩德说。  
“得令！”来人应下后急匆匆小跑出军帐。不多时，高颌快步走进，韩德见状说：“可听闻敌军情况？”  
“传令官路上已经说明。”高颌单手扶着佩剑说“不知韩将军什么对策？”  
“我军主力占优，我等只需守住便可，你意下如何？”韩德望向高颌。  
“韩将军是不是过于谨慎了？”高颌语气带些不悦“敌军五六千，我军一万，分兵前我还同牛金将军交谈过一番，他说川阴军也不过尔尔，说正常打就行，我愿领五千人去迎战，望韩将军批准。”  
韩德沉思片刻，抬眼看看高颌那不容拒绝地表情，长叹一声，不太情愿地点了头。高颌抱拳领命出了帐门，快步走回自己营部，备齐五千人，翻身上马，还不忘对左右副官说：“韩德这人，多少是年纪大了，有些怯战，正好，我们建功立业封侯拜将！”  
尚樱驻马土丘上，远远望去，已经看到高颌的人马，随即笑了起来，任琅十分不解：“我看那队人马，多为持盾重甲步兵，对我们这骑兵有点不利啊，何故发笑。”尚樱笑着说：“任琅，这都是步兵，只要冲破防御，击碎盾牌是不是就赢了？”随后一拍手，对身后几名传令官说：“传令下去，让所有骑兵上道具！”  
尚樱转回头来继续对任琅说：“为了整齐好看些，咱也上道具。”说罢掏出神之飞雪洒在二人兵器上。  
“啊？”任琅见亮紫焰起吃惊地瞪大双眼“也就是说，你让三千骑兵都用了神之飞雪？”  
“对！这样那什么盾什么甲的都纸糊一般。”尚樱笑着回头看兵刃上燃起紫焰光芒的一众骑兵。  
“那你这一仗耗费太大了吧。”  
“我自产自销，又没用别人一分钱。”尚樱一挺长枪“话不多说，让他们看看什么是冲阵！”一声令下，三千骑同时向土坡下冲去，任琅跟尚樱并行，心想：“这么豪的打法，看再多兵法也迷糊，哪有这样玩的，纯战备碾压。”  
任琅都发懵何况对面的高颌，一轮冲锋下来人已经麻了，所有防护宛如纸糊一般，一捅就破，谁家好人给一队骑兵同时上神之飞雪！没挺到第二轮冲锋，手下已经开始溃败，眼看便要全军覆没，千钧一发之际，韩德率剩余四千人赶到，尚樱见对方援兵已至，便不再恋战，见好就收，高颌这才抱住性命。  
一个时辰的清点休整过后，高颌身上缠满纱布走到韩德军帐中，“噗通”一声跪在韩德面前，泪流满面带着哭腔说：“韩将军，高颌有罪！一战折损四千将士，恳请军法处置！”  
“罢了，我都看到了，三千铁骑的神之飞雪，这仗败的不冤，我军虽死伤严重，但这些飞雪也不是小数目，高颌将军，这次你可长长记性吧！”韩德缓缓开口“高将军，加强夜里防备，敌军或许会夜袭，如若再来，想必当没有飞雪加持，到时再迎头痛击。”  
“得令！”高颌现在也老实了，对韩德的救命之恩感激不尽，对其更是言听计从，不再有半点不服。  
不出韩德所料，尚樱和任琅确实发动了夜袭，可有一点韩德没有料准——夜袭的一众骑兵依然齐齐挂上神之飞雪，这一夜由神之飞雪的紫色火焰点亮，整夜的惊慌失措，韩德不得已退到莫庸城内闭门不出，随后即刻写书信向刑布汇报。  
经过白日的血拼，刑布由于兵力较多，也算稍占上风，把陈奉天的中军打回防守阵型，前半夜接到牛金战报，右翼也占了上风，一战歼敌两千余人，喜出望外。可黎明时分，接到韩德派人送来的战报，狠狠一拍帅案厉声怒吼：“这韩德在做什么！一万人，足足损失七千有余！对面是阎王爷的阴兵不成？！”  
“退守莫庸倒是万全之策，可这给敌人开了西侧口子，若是由此截断粮道，那全得完！”刑布语气中的怒火虽略有减少，但还是吓的传信兵双腿直打哆嗦。片刻沉默，刑布看看军帐中的沙盘，长叹一口气：“罢了，先稳一步，左右，传令下去，全军有序后撤，步兵先退，骑兵断后，注意敌军动作。传令给牛金将军，让他准备后撤事宜，为中军垫后。”  
帐内几名传令官走了，只剩下韩德派来的信使跪在帅案前。“你回去告诉韩德，他最好有个十分合理的理由，滚吧！”  
陈奉天苦恼了一夜，一大早看到刑布中军开始后撤，不明所以，直至正午时分才收到尚樱请副官代写的战报，明白了原因，但刑布退的十分有序且迅速，再想要掩杀已然不可能，回了封信，让任琅、尚樱回程免得被围困，随后作罢。  
却说日暮时分，牛金接到刑布命令是一头雾水，思索片刻猜到，定是左翼出了问题，看看下午刚拿到赵骁已然赶到的报告，知闪电战拿下眼前敌人无望，转头安排弟弟牛银在必经之路上提前设伏，以免被追击，随后着急诸部，做出完整有序的安排。  
由于牛金讲清了缘由，所以手下一众没有半分慌乱，迅速有序地整理物品拔寨起营，而此也被赵骁的探子看个正着。  
赵骁听完报告眼珠一转，一拍大腿喊道：“点骑兵，准备追击！”还没等赵骁走出军帐，纪田、安明已然冲进来。“老将军，追不得啊。”“是啊，赵老将军，牛金虽然才三十出头，但诈术颇多，必定会有所防备，恐中了敌人诡计。”  
“你俩懂点，但不多，也怨不得打不过人牛金。”赵骁一副恨铁不成钢的样子“我名声在外，若得我项上人头，必是奇功一件，我这样追击必是会中埋伏，随后自然落败逃跑，我就赌他牛金还有些少年娃子的好胜劲儿，他回头这么一追，你二人再来个伏击，整死他。”  
纪田恍然大悟，随后抱拳道：“那敬听赵老将军安排。”  
第二日黎明时分，牛金开始撤兵，赵骁得了消息，立即上马带着一队骑兵开始追击。由于早早让牛银设下防备，牛金得知赵骁追击只是冷笑，随后下令加快行军速度。  
赵骁追了不到三个时辰便中了伏击，此处两侧是三四百米的山丘，赵骁刚进两山之间，只听一阵鼓响，宛如平地一声炸雷，顿时两侧坡地伏兵四起，多以弓弩手为主。箭如雨下，赵骁队伍顿时乱了阵脚，赵骁高声下令撤军，前方牛金就等这一刻，见其阵脚大乱，立马前队变后队，后队改前队，即刻展开反攻。  
起初见赵骁撤的匆忙，牛金心里只感奇怪，打一辈子仗的老将应当对伏击早有提防才是，不敢贸然追击，直到猛然看到军旗下的赵骁身中两支流箭，细望其军，似是溃逃，不像有假，转念一想：“斩了赵骁也是奇功一件，横竖不亏”随后舍下步兵，带一千精锐骑兵全速追击。  
不到半个时辰，冲在最前端的牛金连同身旁十几骑兵的战马瞬间被铁索绊倒，牛金在震惊中狠狠摔落在地，心中暗道一声不好，没等起身，两匹快马已然冲来，“牛金小儿！拿命来！”纪田大吼一声提枪便刺，牛金迅速捡起身旁大刀，用刀身挡下纪田一枪，谁知右侧安明放了暗器，用吹针筒将一根毒针刺入牛金小腿，两人便围着牛金展开进攻，宛如走马灯般。  
不多时，牛金只觉左腿越来越软，最后一个不注意，被安明一刀削去右臂，随后纪田一枪刺穿胸膛，当场毙命。一千骑兵，哪里够这三千伏兵打的？不多时，便剩几个追的慢的，由于落在队伍后边，坐下战马没被绊倒得以逃之夭夭。赵骁见两人杀了牛金，心里石头可算落地，由于失血过多，两眼一黑晕死过去。  
……  
再次睁眼，赵骁已处在军营帐中，只觉全身无力，随后看到一旁的纪田、安明，纪田见赵骁醒来，两步上前跪在榻前。  
“军……军医怎么说？”赵骁看纪田脸上没有半点喜色，便知事情不妙。  
“老将军，那个，军医说箭头有毒，无医。”说完这句，纪田再也忍不住，眼角泪光随话音一起落下。  
赵骁缓缓点头，伸手拍拍纪田肩膀说：“老朽今年，六十有七，也活够了，只是还有一件事相托。”  
纪田识趣地又凑近些，颤抖着手握住赵骁的手说：“您讲，学生一定全力以赴。”  
“我就是放心不下翔儿，未来王爷大业得成后，你再见到赵翔时，代我……”赵骁没等话说完便剧烈咳嗽起来，猛地吐出一大口黑血“代我给翔儿说句，‘楚氏’之事是爹有错在先，见到王爷时，也代我转告，老臣谢过陈家两代的赏识之恩。”纪田泪如泉涌，点头应下。  
“哭什么，之前怎么教你的，马革裹尸战死沙场，是军人的荣耀，把眼泪憋回……”未等最后一字出口，纪田只觉赵骁手臂一松，伸手再探呼吸，已然咽气，纪田伏地叩首。安明带军医再次进帐，正撞见纪田跪于榻前，三步冲到纪田身旁，一把拽起纪田左臂急切地问：“赵老将军他……”  
“安明，老师他，走了……就在刚刚。”  
听罢纪田的话，安明先前在路上为安稳自己而在心中编造的各种幻想，在这一瞬同时破灭，他一个恍惚摔倒在地，帐门处的军医不知所措只是站在门口。须臾，安明长叹一声，一把抹去泪水，对纪田说：“给老师准备棺椁吧，以老师战马之皮裹尸，全了老师的遗愿。”