“这里面会一直是黑夜，这个吹火筒给你。”影叫住了任琅，开始一件件取下身上的物品“这个是‘神之飞雪’可以打到‘灵体之物’使用时抓一点散在刀上便可。这……是“月隐糖”，可以时隐去形体一段时间，这是驱怖药，可以减轻内心深处的‘惧寒之感’。”  
任琅略显迟疑地接过这一件件的东西，疑惑地问：“那你呢？”影没有回答。又走了几十步远，任琅看到土路边似乎伏着一具尸体，缓步上前，仔细查看，看到尸体正脸时吓了一跳——这尸体和影长得一模一样！他回头去看影，却已经不见影的身影，不远处有一摊血水，还未凝固。  
突如其来的变故使任琅感到有些不知所措，就在这一瞬间，旅途就只剩他一人。心里虽有些害怕，但仍然向前走着。四周都是枯槁的树木，有时还有些磷火，突然，他感觉自己的脚似乎被什么东西拽住，低头一看，地面中正缓缓爬出一个“人”，任琅知道此人绝非活物，抽出刀来，在他刚爬出时一击刺穿了那“人”的脖子，而后踢开了不动的尸体继续前进。  
“这究竟是什么鬼地方！”任琅自言自语“等等，‘影’你连要我做什么都没说清！”一面走着，一面回想曾经与影的交谈，企图找到些许线索来指引接下来的行动。“对了，他说‘要去断绝什么不死’我也不大清楚，总不可能是让我把这鬼地方的死人全杀光吧！”不知不觉间又走了八九里地的路程，一座城池出现在眼前，本该是护城河的地方却是深不见底的深渊，木质板桥飞架其上，但板桥并没有护栏，侧边一望便是万丈深渊，不知为何这铁门里面的世界一直是黑夜，同时也一直有月光般的微光照耀，倒也不至于伸手不见五指。  
不知何时，四周刮起了寒风，任琅望着眼前阴森森的城池和板桥，小心翼翼地探出左脚，试了试似乎没事，而后就踏上板桥，向城门处走去，就在任琅走至板桥中段时，说时迟那时快，只见眼前忽地出现一团黑雾，任琅握紧了手中的刀，死死地盯着那团越来越大的黑雾。  
渐渐自雾中走出一个身形有些肥胖的“人”，就在雾气散去，任琅看清之时，顿时感到汗毛倒竖头皮发麻——这个“人”没有头，更确切地说应当是曾经被人斩去，两肩中间本该是脖子的地方甚至还有些许红黑色的血渗出，这个无首的怪物手上拿着一把巨大的大环刀，刀上还有如火焰般的紫色光芒。  
不知对方武力深浅，任琅也不敢贸然出击，看着那个无首一步步逼近，举起刀一个侧斩，任琅举刀相抵，一声脆响，两把兵刃碰在一起，任琅只觉得周身发冷心里发毛，一刀刺出，那刀尖直直穿过无首的身体，就好似那里只有空气。  
那无首摇摆了两下，自断头处飞出一团团黑气，径直向任琅飞来，任琅看着这邪物，怎敢大意？连忙翻滚闪躲，而后忽地想起影的叮嘱，迅速拿出那个盛有“神之飞雪”的小盒子，抓起一小撮散在刀刃上。顿时，如火焰般紫色的光也出现在自己的刀刃之上，抬头忽然发现那无首已经不知去向，正当疑惑之时，身后寒气袭来，那无首自身后的黑雾走出，抬手便是突刺，任琅挥刀挡下，而后那无首扭动着略显肥胖的身体，一刀接着一刀地落下，几下格挡下来，任琅险些被打下吊桥，就在下一刀将落未落之时，任琅瞅准机会，一下子刺向无首心口处。  
刀狠狠地扎进了无首的胸膛，任琅拔刀落地，可那无首并没有死，身子晃了晃，刀口处有黑色的液体流出，而后又摇摇晃晃地走向任琅。任琅皱皱眉，跨步上前，一个浮渡轻舟六刀斩出，那无首却也不躲不闪，自顾自举刀下劈。  
“铛”的一声，任琅被震出五步远，以刀撑地，双腿止不住地抖，一股凉意自心底直冲头顶，无首又走进迷雾中，任琅一把将驱怖药吞下，迅速转身，而那无首也正好走出，任琅深吸一口气，又是一刀架住无首的攻击，这时两侧桥下水中浮起数团黑气，挨了两下，任琅只觉眼前一黑，回过神来翻滚闪开，趁无首释放黑气之时，偷了个背身，再次将刀狠狠刺入无首身体，用力一划，给无首自身后来了个开膛。  
那无首扭动着倒了下去，黑色液体自刀口处涌出，任琅怕其不死，连忙又补了八九刀，直砍得血肉横飞，看着那邪物终于消散，任琅一下子坐下，刀也放在一旁，大口喘着粗气，不禁说：“这都啥啊！真接地气，接地府气！”这时，任琅忽地看到，在那无首消散的地方出现了一个刻有古怪符文的腰牌，任琅两步上前，俯身拾起，虽不知有什么用，但不拿白不拿。  
些许休息之后，任琅抓起刀，站起身看着前面阴森可怖的城，又看看剩余不多的神之飞雪，心想：这么砍过去肯定不行。想着想着，偶然间瞥到“月隐糖”想起影给介绍的功效，拿起一颗放到嘴中，咔吧一声咬碎，看着身形逐渐变得透明。“也不知对这些邪物有没有用。”说完便轻步向城内走去。  
转眼日子又到了年关。“待会儿来客，你注意点礼节。”尚衫虎知道尚樱那性子经常没大没小，特意叮嘱道。  
“那来的都是什么客？”尚樱一面点头一面问。  
“都是共事的兄弟。”尚衫虎笑着回答“这年岁大了是真有点力不从心，也趁着这次年关聚会，把权力交接的事商量商量。”  
“那你的接班人一定很会打咯。”尚樱一笑，眨眨眼说。  
“怎么？”尚衫虎不解。  
“让我同他比试一番！”尚樱自信地说。  
“才叮嘱你的。”尚衫虎摇摇头“哪有上来先跟来客对打一场的道理。”  
“爹，你说这转眼又两年多了，那个‘影’和任琅什么时候回来。”尚樱抬头问。  
“影满世界跑，你就别等了。”尚衫虎轻笑。  
“嘁，谁愿意等那个‘梁上君子’，只是……算了。”尚樱最后摇摇头“还有，你这东西都没布置呢！”  
“忘了”随后连忙招呼下人“快快快。”  
尚樱则带着两名童子到门外准备迎客。往门旁一站，只见得她小巧的耳朵在如云的鬓发间若隐若现，细长的蛾眉下，长长的睫毛连带明亮而秀气如平静湖水的双目，其中却又似带着点微光，平地里增添了许多灵动。同时，那淡紫色的瞳仁则又彰显着几分独特的气质，淡红而略薄的嘴唇与微微上扬的嘴角相连，精致玲珑的鼻子与前者十分相搭。皮肤白嫩里又不乏红润，虽有习武，但自袖中伸出的双手却并无任何粗糙可言，纤细白洁的手指好像那快刃削过的葱根。七尺完美的身材，绝美的容颜，优雅与灵动达成了巧妙的平衡，一切都无可挑剔。确有闭月羞花之容与倾国倾城之姿，在门前一站，周围一切都似乎黯然失色。  
这时，迎面正巧走来一拨人，带头之人正是李博，一眼望去便看着了尚樱，“出落得很漂亮啊，可惜不是个小子，难以传承虎哥的身手。”李博一边走一边说，让尚樱听了个正着。尚樱立马扭头说：“你看不起谁呢！”李博怎么说也是个粗人，也不会啥拐弯抹角，闻言就直直地说：“怎么，我说的有问题吗？”  
“有很大问题！”尚樱一跺脚说“咱比划比划，看我不把你揍个鼻青脸肿！”  
“哈哈哈哈——”李博联通四周同行的人全笑了，其中还不乏有人起哄“李哥，让她见识见识你拳法。”“就是，咱弟兄给你作证，是这小丫头先提出比试。”李博本来不愿意出手，一则这毕竟是虎哥的女儿，二则就算自己赢了它也是欺负人不是？正在犹豫之时，尚樱轻笑：“你怕了？那就给我道歉。”前者的鼓动加上尚樱这句挑衅，李博也来了脾气，撸起袖子大声说：“好！这是你说的要比试，可别怨我欺负你！”  
在一众的簇拥下，俩人在前院拉开了架势，其余人围坐一圈，等着看乐子，毕竟事不关己，有乐子谁不看？那李博翻身就是一腿，尚樱提臂挡住，而后便是一拳，李博也是顺利闪开。一旁拍手叫好的声音将尚衫虎引了过来，正撞见尚樱一击将李博击退六步才稳住身形，四周的人一片惊呼。  
“不是说让你注意点礼数！怎么又上手了？”尚衫虎大声喝止。  
“这事不赖她，是我出言不逊在先。”李博擦去嘴角的几滴鲜血，低头说，而后又转头向尚樱一鞠躬“我认错，是我有眼不识泰山。”  
尚衫虎问：“有事没？”  
“并无大碍。”李博摆摆手。  
“你说你也是，跟一小丫头较什么劲。”尚衫虎拍了拍李博的肩头，“走进厅入座。”这一下尚樱开心了，倒是李博显得有些郁闷，但几杯过后也就抛在脑后，由衷地为尚衫虎感到欣喜。