十余年前，深宫内  
“您让我去平了‘梨阳王’？”影半跪在厅堂中，抬头问。  
……  
“这做不到，您另请高明罢！”影站起身转身欲走。  
“请便。”一道威严的声音在厅堂中荡开“‘影子’又不是只有你一人。”  
……  
约莫一个月后，梨阳城在一个夜深人静的夜晚突然化作火海，这场屠杀来的毫无征兆。值得一提的是，梨阳外姓王气不当绝，年轻的陈奉天在这场屠杀中站出来，带着父亲的旧臣在后半夜又打退了不知何处来的敌人。  
在一片焦土中，陈奉天找到了父母的尸首，叹了口气，没有哭泣没有言语，在约莫一个时辰的清整后，陈奉天问一旁的将军：“可曾找到我妹妹？”  
“没有，但是还有一名王爷的近臣也不知踪迹，估计是这人带着公主逃走了。”将军行礼后回答，脸上的血迹早已风干。  
“这里安排重建吧，不用按原来规格，我准备迁到梨花川南再建新都。”陈奉天说“你传我话，让管文书的拟个奏折，知会皇帝一声。”  
“遵命。”
夜里的插曲并未影响到三人，天一亮又立马上路。地形渐渐改变，远处已经可以望见起伏的山岭，算日子应当是快到了。  
刚入山区便看得一人瘫坐树下，随着渐渐靠近，任琅愈发觉得那人眼熟，勒住马上前查看。  
“这不是阮盛吗？这，这是出什么事了？”认出此人时把任琅吓了一跳，一旁的血迹已然风干。那人听见声响，无力地睁开眼，还没看清便说：“向巢，你不是带着乡亲们北去了？怎么会在这。”  
任琅一皱眉：“你好好看看我是谁。”  
“啊？！”待看清是任琅后，向巢语气中惊喜与委屈混杂“大哥！你可是回来了。”而后泪水夺眶而出。  
“到底发生什么了？”  
“你可收到端木邦的信？”  
任琅点头。  
“那帮匪人昨晚后半夜冲进村子，便开始了杀人放火。我、向巢、端木邦、黄飞黄羽兄弟夏叶组织乡亲们撤离，我和黄飞负责断后。”说到这阮盛顿了顿说：“黄羽哥被歹人杀害，我也断了一条手臂，幸亏匪徒不熟山路我逃到此处。”  
“信中说匪人只是索要财物，如今怎么开始害命了？”  
“这哪里知道。”  
后面的尚樱和福也听了个大概，福上前一步说：“我带这位兄弟去不远处的望岳镇，一则去报官，二则抓些药处理一下伤口，少侠和尚姑娘先继续前行。”  
任琅点点头：“也好，有劳你了，尚樱，我们走。”说完一扬马鞭，向前疾驰而去。  
又走了不到两个时辰，二人在日暮时分抵达村口，正看得一队黑衣人马自村中向外走。一眼望去，约莫一百来人，尚樱一眼认出队伍最前端的人正是昨夜那四个奇怪的人中的领队。  
任琅只是催马冲向前方，一把抽出不死斩，瞬间光气大盛。  
“我们你可杀不得。”头目对着冲来的任琅喊“老子可是‘川阴王’的手下。”  
“我管你。”任琅冷哼一声“烂命一条，大不了陪葬就是了。”说罢只见任琅手中的不死斩已经如中天之日般耀眼，一刀挥出一道新月型斩击。  
一瞬间，队伍前半段的人化成飞灰。那队长走运闪过，看向身后，吓了一跳自言自语道：“不死斩？那又如何，吃老子一枪！”而后拍马挺枪杀来，一枪刺出的瞬间枪尖被铁戟侧刃拨开。  
“你先前行，看看你同乡有没有事，我来与这厮一战。”尚樱向任琅笑笑。  
任琅点头，轻声留下一句“多加小心。”  
那黑衣人冷笑：“你一小丫头片子，模样生得倒是漂亮，不过这生死之地，可没有用。”说完回头向手下做个手势，示意他们先带东西走。  
尚樱最听不得这种话，闻言自是怒从心头起，恶自胆边生，抬手直刺对方心口。在被闪开后又一转戟面，侧刃平砍，黑衣男只得立枪招架。“哗。”的一声，两马错开，方为一合。  
黑衣人拨回马头，占个先手，挺枪便刺。尚樱也不惯着，用戟侧刃与主尖相连的位置架住，随即下压而后在两马交错之时，抽出佩刀就是一个平挥。黑衣人却也有两把刷子，在尚樱抽刀时，一把撤回长枪竖起又是格挡。“叮”一声尚樱的刀砍在枪杆上，两马错开，尚樱收刀入鞘，同时拔回马头。  
黑衣人看准机会一个横扫。尚樱仗着女子腰身软，一个后仰几乎趟在马上，闪过此击，挥动铁戟也回一斩，见彼再挡，尚樱微侧角度，侧刃顺枪杆直斩其双手。黑衣人刚做出反应，哪知此招有诈，尚樱一个直刺，直接将黑衣人挑落马下，随即一挥，挑飞其枪，回马又是一击，在其刚爬起时自背后刺穿心口，黑衣人身死当场。  
尚樱厌恶地瞥瞥黑衣男的尸首，自知已经赶不上任琅，随即坐于马上闲步走入已经烧得面目全非的村镇。正走着，隐隐听到孩子的啼哭声，循声找去，在一口枯井边发现了正在哭泣的幼儿，那个孩子被放在吊桶中，吊桶下放到井底来躲避屠刀。  
尚樱轻轻下马，伸手去摇绳索，就在手刚刚碰到辘轳的一瞬间，脚脖子忽然被一个湿漉漉的东西抓住，尚樱低头一看，直直将她吓了一跳。只见一个已经被烧得血肉模糊的女人正死死地抓着她的脚，布满脸上的黑灰无法掩盖那含有希望的双眼。  
“你……衣服与他们不同……可否救……救下我的孩子……”声音越来越小，最后没了气息。尚樱捂住嘴，把眼角的泪花抹去，向着尸体默默点头，一把将手中铁戟戳在地上，慢慢将吊桶摇上来，将桶中的孩子连同襁褓一起抱了出来，随后靠着井缘坐下，低头看着正在哭泣的孩子轻声说：“不哭不哭，有姐姐在，你是安全的。”  
又过了一段时间，或许是孩子累了，又或许是尚樱的安抚有了效果，最终孩子也是安静地睡着了。此时，远处的夕阳只剩最后一丝还挂在山头上，四周的余晖渐渐退去，取而代之的是一点点走近的黑暗。  
尚樱起身，把铁戟挂在马的侧面，一手抱着熟睡的孩子，一手牵着马走出这片残垣来到村子外面的缓坡上，自言自语：“就在这吧，任琅回来时也不至于找不到。”  
又过了一段时间，太阳已经完全落下。在听到身后的谈话声后，尚樱回头望去，只见福在前举着火把牵着马，阮盛在后跟着向这边走来。尚樱抽出火堆中燃烧的一根木头，举起向他们挥了挥。  
“姑娘怎么一人在此？”福问。  
尚樱简单地讲述经过，福点点头回头对阮盛说：“那我们就在这等吧。”阮盛没说话只是点点头。  
花开两朵，各表一枝。再说任琅，疾驰在林中小道时，前方突然拉直了一条绳子，也得亏任琅反应快，急急拉停了马。四周呼啦啦冲出三十来人，一手举着火把一手拿着农具或者木棍，个别人手上有刀剑。  
带头之人正是任琅的旧友——端木邦。  
“可是来人邦子？”任琅驻马高喊。  
端木邦明显一愣，又走近些才看清是任琅，一声惊呼就冲上来说：“形势特殊，所以布下陷阱，还望见谅。”  
“事情我都听阮盛说了。”任琅翻身下马“来时看见匪人正在撤退。”	“阮盛哥还活着？”端木邦的语气里尽显惊喜。  
“可看见我哥哥？”人群中挤出一个比任琅和端木邦再小些的少年问。  
“呃……”任琅看清来人顿感语塞“那个，阮盛说，你哥哥黄飞牺牲了。”  
黄羽那原本充满期待与希望的脸顿时僵住，端木邦怔了一下，随即走到黄羽身前说：“小羽，黄飞哥断后既是为了大家，更是为了你，邦哥也孤身一人了，以后跟我住好不好？”  
黄羽眼中浸满了泪水，听完端木邦的话，咬咬牙硬生生将泪水憋回去，最后点点头没再说话。  
“那我组织乡亲们返回？”端木邦一边说一边看向任琅。  
任琅点头应允。