-----------------------------------------------------------------  
百余年前。  
深宫禁地，皇帝挥手将整个宫殿再次染上黑气，中央的烛台提供着唯一的光亮。皇帝席地而坐，在他对面坐的是一个着纶巾鹤氅手拿乌鸦羽扇身形瘦削的人，看面貌似是二十来岁，但眼眸中的老成与深邃与面相严重不符。  
“怎么还有两人。”黑羽扇轻轻摇晃，烛光也随之微微跳动。  
“这是我在京城郊区大火救下的。”皇帝指指右手边的两个少年说。  
“你当明白，有我在的谈话是不能……”  
“我知道。”皇帝话音落下的同时，黑羽扇也停止摇动。执扇者微微侧首，看向两个孩子，微微眯起的双目如同锐利的剑，站位靠后的孩子明显后退了半步。“什么特殊？”执扇者慢悠悠开口。  
“体质与不死药适配，真正意义上的适配，只需要一份……”皇帝略带激动的答。  
“比你还……”  
“对。”  
“那好，是时候调整一下计划了。”黑羽扇再次轻轻摇起。“那个大点的孩子，你以后就叫‘影’，做我的影子……”站位靠前的孩子刚准备点头答应，羽扇尖毛已经点到其鼻尖“先别急着答应，结局是丧命的。”  
“我不怕！”那个孩子向前一步“我的命是陛下救的，就当还命便是。”  
“好。”羽扇满满缩回“你先跟着陛下习武、生活，待身形长成之时，世上自会流传关于长生不死的传言，你自行追随传言，找到最终地点后以此刃为钥，在你认为时机成熟时，带一秉性纯良的少年去，见己尸死。”火光随羽扇继续跳动着。  
“好。”身位靠前的少年接过执扇者递来的刀。  
“那个小的，资质不如你哥，先留在暗臣中吧，为‘中盘’做准备。”执扇者扭头看向皇帝“整体‘引狼入室’的计划不变……”烛光还在微微跳动，将身位靠后少年脸上的大面积烧伤暴漏无疑。  
-----------------------------------------------------------------
陈奉天在准备了十几日后，召步兵五万骑兵三万，共计八万人。这日一  
大早，陈奉天着甲胄披帅袍，缓步登上祭台，台下两侧分列以赵骁为首的战	将。陈奉天高声宣读檄文如下：  
各州郡守：盖闻明主十思为基，圣王九德做柱。无存十思，难为共主，不有九德，枉为圣君。神器蒙污，圣位染尘，此今时非常，当拥非常之人，图兴非常之事，以立非常之业。妖鳞盘京，邪龙居尊，食普天百姓肉，饮四海众民血，壅蔽深宫，倾权帅相，秘设暗臣，阴执灰令，行事常于不白，死人多在无端。川阴爵位，立自开国，忆先东征，追祖西讨，承天景命，善行善治，州郡富足，江河安定，须当除奸之责，必担惩恶之任，既得非常二人，又拥鬼神恩护，兵精马壮，奖帅以讨。妖鳞自大，邪龙多妄，穷兵黩武，醉心乱伐，国库空虚，兵容鲜员。如讨则胜，若伐则取。州郡各整戎马，罗落境界，举师扬威，则非常之业于是乎立。得邪龙首者，封万户侯，赏万万钱，部曲偏裨将校诸吏降者，无有所问，广告符赏，咸使知天下苍生之难，如律令。  
待陈奉天话音落下，纪田与安明分别将猪羊宰杀，用托盘盛上部分血肉摆于祭桌，四周鼓声号角同起，陈奉天手拿帅旗，振臂一挥，走下祭台。赵骁上前递上陈奉天的长枪，陈奉天接到手中，翻身上马，枪指北方天空大吼一声：“出征！”长枪上几颗宝石在早春阳光下熠熠生辉，身后一众战将同时上马，大军自梨花川南岸启程，战旗飞舞，军容整齐。
任琅、尚樱是在近正午时到达幽山村，村口巨树下的聂林一眼望去，单看坐骑便知二人非等闲之辈，多半是所候之人，起身拍拍土来到二人马前说：“二位到幽山地界，可是应‘天机’而来？”  
任琅闻言疑惑地皱眉，沉默片刻随后点头，胯下战马却不知怎地，自顾自后退两步。尚樱则是不客气，张口便问：“你又是何人？”  
“我姓聂名林，当下与二位有共同目的。”聂林面无表情地说“二位直接叫我‘林’便可。”  
幽山深处。  
“后山极险，不可能从后山来人，大人，你带人去前山的‘尸花谷’，那是上山的必经之路。”张潇璃以手拄头，漫不经心地说。  
铁面人看了眼她那略显懒散地样子，冷哼一声，带人转身便走，只留下张潇璃在帐内无聊地玩弄着三片草叶，不多时，帐门处出现一个清瘦地黑袍老道，张潇璃皱眉，暗知乃非常人，招呼老道坐下，开口问：“道长自何处来？”  
“贫道自日升之处来，往月落之处去。”老道缓缓捋着白胡说。张潇璃知其不远透露便说：“那想必无事不登三宝殿，道长寻我何事？”  
“赠您一幅画。”老道说着自背囊中拿出卷轴放在张潇璃身前桌上，张潇璃接过画，好奇地展开，老道已然无声无息地消失，待画卷完全展开，只见：画中是一古观殿堂，堂内立有一宏伟神像，神像基座前是一张破旧供桌，桌上放有青铜灯台并鲜桃之属，一位素袍女子半跪于灯台前欲将油灯点起，门外桃花开的正盛，女子散发，虽不见正颜，但仅观身形，当是一美人，右上有题字——曾时林间猎弓惊，幸而遇得帝同情，虽从恶人心犹善，山石与命不同行，朗月撒辉星辰稀，殿外桃花正得形，久念昔日救身恩，独守青灯使长明。  
张潇璃看完题字，眨眨眼，忽地睁圆双目，起身向帐门拜谢，口中喃喃道：“多谢仙长提点。”
“眼看天黑了，还有多远？”尚樱问。  
“要走大约两日，累了可以就地休息。”聂林回头说“不过有传言，幽山群峰内夜晚有鬼魂游荡，也不知真假。”  
“不是，这破地方有毛病吧！”尚樱抱怨“那还怎么睡。”  
“没毛病就不会让咱来。”任琅一挑眉说“就这块巨石前吧，你躺我怀里先睡，后半夜我若是困了再换。”尚樱点头。法慧与聂林则生起火堆，夜色愈深，任琅依着巨石，看看睡着的尚樱，一抬头惊起地望见前方不远处亮着许多星星点点地火光，似是灯火之光，任琅向右侧两人打手势：“前边可有村镇？白日里怎未曾见得？”  
“有个屁，估计就是传说中的鬼。”聂林用手势回应“看来这地方确实比想象中还邪乎。”  
正交流着，只听“叮”一声，任琅和聂林寻声望去，只见法慧正用刀架住一人的手，与其说是人，倒不如说是僵尸，浑身上下没有半点活人气息，聂林甩出一把飞刀贯穿其脖颈，那僵尸仰倒在地，瞬间没了踪影。  
张潇璃在帐中正昏昏欲睡时，忽地瞥见帐外冲进一抹红光，随后眼前一黑，意识已然来到幻境。张潇璃回过神来，微微蹙眉，感受的出来，此幻术与自己同出一路，轻笑一声，正准备解开幻术，不远处同时浮现十几个红色身影幽幽地说：“你那点法术，解不开……”  
张潇璃没有理会，尝试一二，最后抬手耸肩道：“行，我认了。”  
那群红色身影又飘近些许，只听幽远的声音再次传来“说起来，你应是我们重上许多的孙女辈，白族长成了游魂也不相信‘他们’欺骗于她，就只能由我们，借你的身躯，复仇！”声音越来越大，似是齐声的怒吼。  
就在张潇璃愣神之际，其中一个红色身影出列，飘至张潇璃身前：“孩子，我给你看场大戏！”说完一挥手，画面顿时浮现在张潇璃眼前——一整座城镇每家每户都张灯结彩，城镇中心的主楼更是热闹非凡，红色的灯笼与喜字随处可见，“一拜天地……”“恭喜恭喜。”  
与新娘不同的是，新郎脸上的笑容显得有些刻意。新郎去挨桌敬酒，新娘走向心房。连廊上，一名男下人将一封书信似的东西交到新娘手上……“你手上的这是什么！我哥寄来的军情报告怎么会在你手上！还是已经拆开！”新郎怒吼着，新娘低着头。  
……  
“狐人多奸邪，妄图与少将军和亲以窥军情！弟兄们，随我冲进镇中，诛杀奸佞！”  
……  
新郎撤下婚服，站在已经焚为焦炭的尸山上，冷峻的双目细细扫视着正在检验尸体的亲兵，夜风将他战袍吹起，虽黑色烟雾一同摇摆。“报告，这里有个小的！”亲兵一句话打破片刻的寂静。“腰斩！”新郎话音里没有一点感情，冰冷至极。“遵命！”一个八九岁大的孩子被两名士兵拖行者，越来越远。  
到此，画面彻底结束。  
“他是谁？”张潇璃捂着嘴，被所见惊得不轻。  
“两界主宰，那坐在高天神位的畜生！”一众身影齐声低吼。  
“或许是天大的误……”没等张潇璃说完，人群中又走出一个身影：“他分明是欺骗了族主，借大婚将我族尽数聚集，最后一网打尽。”  
“可……”  
“孩子，退一万步，就算是误会，他后来再无提及，若非联军中人族军师暗中协助造出‘终结宿命之石’，我等连这游魂之形都不会有！”  
“曾经还对族主一口一个‘挚爱’什么的，不过是伪装的戏码罢了……”低吼声此起彼伏。就在张潇璃不知所措之时，幻境深处迅速冲出一道白光，挡在张潇璃身前，渐渐化成人形，身后九条白色的尾巴缓慢地摇动着，一道温柔地女声响起：“三弟，四侄，不要给孩子传播仇恨，我等之死，换了彼的心安，也换得了天下太平，就如此过去吧……”  
“姐姐！这事你说了不算！”一个红色的身影怒吼。  
白族主将张潇璃护在身后，看其状态，代表妖态的尾巴已经藏不得，张潇璃深知眼前这个女人十分虚弱。“三弟，你们骗我用了大半体力让你们出来透透气，这就是你们的‘透气’么？”  
“姐，这是最后的机会，我感觉到了，群峰之中有两个神将正往这边赶，只要操控这小丫头的身体将神将做掉，随后让老六和四侄夺舍神将，再同今朝人族帝王一起打开天门，复仇大业指日可待！”男人声音刚落，幻境世界突然开始剧烈摇晃，随即自天空开始如玻璃般一片片破碎，一众游魂全部出现在山腰一块平地上。  
“各位的谈话，贫道可全听到了。”黑袍老道一挥手中的拂尘。  
一众红色影子先是一惊，随后语气里尽是害怕：“空！居然是你！”白族主对出现在真实世界的情况愣了片刻，随后上前一步准备给空作揖行礼，却被空拍拍肩膀，随后放下拂尘，缓缓跪倒在白族主的身前，行了完整的叩首礼，以额触地没有抬头，诚恳地说：“小白弟妹，是贫道对不起你，对不起所有狐人族，我递送了一封战报和一封祝贺信，当是下人弄错致使酿成大祸。”白族主弯腰准备扶起空，但刚刚伸手只听空继续说：“今日得知诸位魂魄未散，可借吾血肉复生。”  
白族主皱眉，她明白如果这事简单，福也不可能对这事只字不提，于是开口问：“如何？”  
“贫道曾在祸事结束后到过神狐庄，清点了共计两千八百零九具尸体，所以，以此神刃，割我身躯两千八百零九块血肉，再用一术法便可。”  
张潇璃听到这顿时瞪圆了双目说：“如此做，与凌迟何异？”  
“大有不同，望各位在我气绝后，代替我分割剩下的血肉。”说罢，空端坐一众身前，从袖中抽出刚刚同任琅要来的匕首，褪去上衣微笑着看向一众游魂说：“还能弥补，真好……”  
白族主眼疾手快，一把握住空刺向心口的手说：“听我一言，带结宿石回你仙宫，用你仙泥烧出泥人，令吾等魂魄宿于泥人之内则可。”  
“那不是复生。”  
“我算听明白了。”张潇璃轻轻挥手说“先把他们寄宿在什么泥人中，然后隔段时间割下几块肉，等痊愈之后再重复，如此分批复活，还不伤仙长性命。”白族主回头瞥了眼张潇璃随后说：“如此苦痛，怎堪使得？”空则投去赞许的目光微笑着说：“如此甚好，贫道还能苟活一二。”  
各无怨言便依此执行，游魂依次回到结宿之石内，空拿起拂尘，随后。另一只手托起结宿之石，眨眼间只剩张潇璃一人在原地。“走这么快？那，我也可以走了吧，都被偷家了，傻子铁面人还不知道呢！”她欢快地自言自语着“先不回京城，在外面玩一段时间！”说着纵身跃上树梢，三两下便不见踪影。
仙境  
福感知到空带着结宿之石回到他的无极宫，便遣人前去责问：“为何没有将此物销毁？”空面不改色地回：“你且告诉他，胜利不是赎罪，少拿为了大局来充当泯灭个体的幌子，一人不救，怎救苍生，一族不救，怎安两界？”使者看出来，空的表情里罕见地带着些许愠色，不敢再多言语，谦卑地退出宫门。  
“鹿儿、鹤儿，去烧宿魂泥人。”空一挥拂尘，看着丹炉火起，空走到另一房间，举起匕首毫不犹豫地切下左臂一块肉，右手轻轻一点，一片彩光中，白族主变完成了复活。“小白啊，你法力当比我一众童子强些，帮我把那边柜子上的玉瓶拿来。”  
白族主点头，有些费力地将瓶子呈上，空将其中几滴露水点在刀口处，瞬间便止了血。“之前存下的些许丹药恐怕要一个不剩了，哈哈哈……”空捋着胡子说“小白，你现在别出去，我弟不想认此事，待我把你们全部复活后，找机会送回下界，在此久留有害无益。”