待福和几名军士把任琅抬回客房，天边已经几近破晓。  
尚樱自福走后，由于前半夜的波折加上湖内冷水的刺激，迷迷糊糊地睡去，梦里是前半夜的情景，当梦中再次看到任琅自半空落下，“咚”的一声坠入湖中时，尚樱猛然惊醒伸手大喊“不要！”此时福的叫门声自门外传来“尚樱姑娘！”  
“怎么了？”尚樱定了定神，而后向门处喊。  
“我把少侠带回来了，伤确实挺重，不过已经清醒了，我去采购些药，你帮忙照看一下。”福隔着门喊完便匆匆下楼。  
尚樱应了句“没问题。”随后在高兴与兴奋中，十分迅速地洗漱完毕，便出门走向任琅的客房。  
“福，你不是去买药了？是忘带什么东西了？”任琅听到推门声，扭头望着门口喊。任琅躺在床上，不死斩放在墙角，光芒依旧，福的药很管用，现在露在外面肩头的伤口已经结痂。  
“福是去寻药了，临下楼前托我来照看你。”尚樱闪进门轻声说“现在感觉如何？”  
“樱？”任琅声音中带着些许吃惊“我没事，挺好的。”  
“就知浑说！”尚樱将一把椅子托到床边，轻轻坐下说“是我从湖里捞的你，你什么情况我不清楚？”  
“那会儿是那会儿，不一样了。”任琅尴尬地笑笑。  
“哎，亏你还笑得出来。”尚樱看任琅状态确实不错，脸上也浮出一抹淡淡的微笑继续说“你那雷霆一刀是什么招式？看着超级帅超级强！”  
“是福教我的，他说叫什么‘巴之雷’。”任琅答  
“他教你？”尚樱的语气中带了些不可思议“怎么可能？我还以为是‘影’教的。”随后又点点头说：“所以那个人为啥袭击我们？”“我也不知道，真是个疯子！”任琅摇摇头，还未等尚樱说话，门口处传来福的声音“少侠，你还不知道？那个对手是六方剑，是立了门派的宗师。”  
“啊？！”尚樱大吃一惊，她知道那人似乎很厉害，可还是被这一句给惊到。  
“怎么了。我感觉宗师也就那样吧，昨天浅浅与叶云交手，似乎也不是很强。”福笑着将手里两兜东西放在桌上。  
“你不会是在隐藏实力吧。”尚樱回头看向福。  
“怎么会，我剑都拿不稳。”福一摊手“哎，我也就能治治病瞧瞧伤咯。”福一边说着一边开始调药“哎，对了那湖心岛的树我总觉得似曾相识。”  
“所以你有想到什么没有？”任琅问。  
“没有。”福摇头叹息，正说话间，房门被重重一击打烂，门外站着一个身高近两米的身影，手上的长刀映射着逼人的寒光，一个饱含杀意的声音传来“现在你可是只能任人宰割了。”  
尚樱一下子站起身，一把抽出福佩在腰间当装饰的剑，冷冷地盯着来人。  
“怎么，你这个小丫头要与我一战？”枭冷笑着说“也就只跟我的刀一样高嘛。”说罢一个突刺便向尚樱心口刺来，尚樱翻身躲过，枭又接一个平砍，一刀直接将客房侧边木板斩断，散落的碎片直接落到了下面的街道上。尚樱看准机会，剑尖上挑，直击枭的面门，枭抬手用腕甲挡住，随后又是千钧一击。  
尚樱翻身跃出，落在房间外另一建筑的屋顶上，枭甩出三把飞刀，随后也追了上去。任琅给了福一个眼神，福点头，放下手中的碗，纵身也追了出去。  
……  
一时间，枭犯了难，去跟尚樱打，一时半会拿不下不说，这个福还一直在背后甩飞刀搞偷袭，回头砍福，结果轻功又好得出奇，怎么也砍不着，一气之下拿出盛有毒粉的药瓶，“毒倒一个就好说了。”枭自顾自地说着，而后拔起塞子，猛地转身向福扔去，哪只福一个太极掌法，直接一道气流，把毒粉全部吹回，这下枭算是聪明反被聪明误，一瞬间眼前一黑，等再回过神时，尚樱的剑已经刺穿了他的革甲，直直刺入胸膛。  
枭瞪圆了双目，不可置信地看着尚樱，随后尚樱一下子将剑抽出，枭的鲜血自伤口喷出，那身躯也无力地自房顶向下滑去，最后“嘭”的一声砸在街道中央，四周的行人在惊乱中围成个圈。这时人群外冲进一人，看了看尸体，而后抬头看着屋顶的尚樱，随后看见了一旁不远处的福，点点头，一招呼，又来了几个士兵，将尸体抬走。  
那人正是刑布，他本是来答谢任琅，但又看到了六方剑弟子枭的尸体，立即猜到八九分，没再多说，让人放下谢礼，随即急急带人走了，围观的人群渐渐散去。  
掌柜的遵刑布的安排，又给任琅换到对面房间，福帮忙搬东西，尚樱把剑还给福而后说：“血溅了我一身，我去换件衣服。”  
尚樱在跑回自己房间后，便是一阵翻找，最后呆坐在床边“坏了，昨天的还没干，今天这又一身血迹，手上就只剩下一套睡衣。”尚樱皱眉“不会吧，穿这套去找任琅，多有无礼，而且也不是很好看。”“算了。凑合一下吧，一会儿拜托福买件新的。”尚樱思来想去是真没办法，随即解了现在身上穿的长袍，又用布巾擦了擦身上沾染的血迹，随后穿上这件睡袍，紧紧带子，看看露在外面近三分之一的腿，心中别提多无语了：“不是，之前怎么没发觉这睡袍这么短啊！应该没啥吧，得亏肤色白些。”最后拽了两下，在看到无效后，尚樱一颗悬着的心终于是死掉了。  
“尚姑娘，这身衣服真素，跟你平常穿的一点不一样。”福刚刚给任琅换完药，此时正坐在靠门一侧，支个炉子在炼制着什么。  
尚樱压下声音说：“可有空闲？”  
福看看放在炉下的炭盆，而后点点头。尚樱轻声说：“带点银子帮我去买套衣服，现在穿的是睡袍，下裤短得要命，实属无礼，可别无它法。”  
“啊……这，好。”福点头起身，向门外走，心想：合计这丫头肤色跟那个衣服一样，我说怎么有点别扭，我要是有这么白，战场装死包像的，而且还是失血过多而死。  
任琅没听清二人嘀咕的什么，看尚樱走近，又突然想起什么，连忙说：“对了，哪天晚上你是不是有句话卡一半了，可能有点晚了，但我还是想知道后半句是啥，听话听一半真挺难受的。”  
“呃……我也忘了。”尚樱摇摇头，心想：“哎，他都是击败宗师的高手了，这地位不用说，不会答应的，把后半句烂肚子里算了。”这时，任琅拿起床头放的小花枝，对尚樱说：“你捞我时，它掉了，还好那会有些意识，顺手抓住了，只不过花似乎都谢了，我再给你戴上，回头能行走了，再去神树那找个新的。”  
尚樱用饱含吃惊的眼光看着任琅，随后转身蹲下身子，顺手把头上的簪子取下。  
……  
福到了京城最大的服装布料店，在合适尺码的一众中径直拿起最贵的，伸手摸摸材质，一分价钱一分货，倒也算亏，便拿着走向柜台。  
“先生，这，这是女装。”  
“我知道，有什么问题？”  
“是代买？需要我用礼盒装起来吗？”掌柜笑笑说  
“不用了，简单包一下便可。”福摆摆手随后从随身携带的钱袋中拿出一张京城官府开的银票，又并有些散银。“多的一点半点就不用找了。”掌柜点头哈腰，笑着送这位财神爷出了店，顺口说了句：“客人慢走。”  
福打店中出来，没走几步，看见前边似乎张贴了什么，旁边还有小吏给不识字的解释。身边走过的路人对同行人说：“今年出了一趟乱子不是，还能有两张福纸幸存真是奇迹。”  
“你看见内容了没，那分明还是一对有情人啊。”  
“谁说不是呢，我看恐怕这次二人是老天爷亲自安排的。”  
福这好奇心也是一下子上来了，往里挤挤，仔细那么一瞅，是当场呆住，只见那边张贴的两张福纸正是：
如果可以，希望任琅能永遠和尚樱一起     ——尚樱
祝尚樱平平安安、好運連連               ——任琅  
福挠挠头，轻笑一声，艰难地退出人群，原路返回。