仙境  
“给，有人托我转交给你。”福将羽扇一把摔在桌上，有些没好气地说。  
“跟老陆家下棋输了？”空依旧没改平日笑呵呵地状态，俯身拿起桌上的羽扇说“这还是当年，陆军师亲自动手做的，现在想来……”没等空说完，福突然一拍桌子站起身大吼道：“哥！他们把下界切割出去了！”  
“我知道。”空不紧不慢地转头“有什么问题吗？”  
“问题大了！”福上前一步说“从此下界不会再向我们上供任何东西。”  
“依你的统筹能力，我们上界自循环难道还有问题？”空用羽扇指指宫门外“当年没打那场战役时，咱们也是住这，我们有自己的食物，自己的物资循环，切掉下界联系又何妨？”  
“那我们费那么大工夫得来的胜利为了什么？”福指着空的鼻子质问。  
“为了平定外敌，换一个平稳安定罢了。”  
“你一定还有办法吧，哥，你是我亲哥，是淤加美族人！你不能偏心向着下界人啊！”  
“正所谓‘天地不仁以万物为刍狗’，你说我偏向下界人，那我若是帮了你，自是对下界人的不公，我谁都不帮什么都不做，便是一视同仁，你自己‘下棋’输了，怨不得旁人。”空将羽扇塞到福的手上“别想那已经失去之物了，还是想想如今该怎么修正天界循环罢，这扇子你得拿着，让它时刻提醒你，提醒你要考虑的更全面，每一步都要走的再稳妥。”  
福看着手里的羽扇，心中虽有万般不甘，但也只能无奈点头，最后长出一口气说：“哥，你还有事吗？”  
“我向来无事。”  
“一会儿我开设宴会，哥替我把曾经那些兄弟们都喊来，咱们再一同商议。”  
空点头应下，目送福走出宫门。
由于正殿遭受波及，在一切尘埃落定后，陈奉天在偏殿召集众将。一众到齐，各按军职高低分列两侧，任琅、尚樱则被特设座位于玉阶左侧，陈奉天开口：“各位，你们说咱这新朝，是用这前朝旧都还是，设川阴为都？”  
“王，哦不，陛下，我以为当回川阴。”安弈霖抢先一步出列说“兄弟们家都在川阴，再说，现在这京城就是一座空城，在此也没有什么意义。”就在陈奉天频频点头，抬手准备采纳安弈霖意见时，右列班首刘基立即出列道：“臣以为，安弈霖小将此言不妥。”  
尚樱偷偷打个呵欠。陈奉天倒来了兴致，上身前倾问：“如何不妥？”  
“臣以为，故地川阴，地处西南，些许偏僻，虽民生稍庶，然终难勒令浣冰一带，并东线未定，赵翔将军战报未达，自是此处为都更加稳妥。”  
“如安弈霖所言，此处现为空城……”  
“这并非难事，陛下可先将川阴旧部迁至京都，后广告天下，容旧时被迫迁出之民，待川阴旧部一众文臣入京，届时再议其他治事。”  
“他什么意思？”尚樱悄悄地对身边的任琅耳语。  
“就是要把川阴一众人搬到这来。”任琅压低声音道。  
“那我以后过年来看虞环姐姐多麻烦。”尚樱声音不自觉地高了几许。身前不远处的刘基侧目看了眼二人，陈奉天点头说：“行，就按刘基你说的办，即刻起草文书。”  
“臣遵旨。”刘基领命退回班列，陈奉天看着依然傻傻站在两班中间的安弈霖笑了出来说：“安弈霖，你怎么还站这？”  
“没说让臣回去啊。”安弈霖这一句一下子几乎让所有人都笑出声，一旁的纪程浩黑着脸一把将他拉回队伍。  
“行，各位可以散了，分批次回程搬家，在你们回来再进城门之时，我会派人各自宣读封赏以及划分大致府邸区域。”陈奉天一挥手，起身走下玉阶，看任琅、尚樱没起身便开玩笑似地说：“你俩这新座位还舒服吗？我台上那前朝龙椅感觉根本没用过，连个坐垫都没有，硬得要死。”  
尚樱闻言立即笑出声，随后一摆手说：“哈哈哈，你叫人弄的时候本来没有，今早我自己在随身行李带的。”  
“怎么不走？”陈奉天又问“之前听虞环说，你俩不是觉得这十分无聊吗？”  
“那殿门那么多人，再坐会儿。”  
“行，你们是计划里第一批返程搬家的，对了，不用想着去给虞环递消息，我昨晚写好书信就派人去送了。”陈奉天说完也缓步朝外走去。  
“行。”尚樱点头随后扭头问任琅“咱们什么时候出发？”  
“这还没到正午，吃了午饭下午走。”  
“你倒是挺急。”  
“这城里除了空房子啥也没有，搬回来，弄拆建又是一趟子麻烦事。”  
“大家具什么的还搬？”尚樱眨眨眼“依我说不如直接把王芣姐姐、瑛儿连同一众侍从接来，顺便把仓房的银子带来就得了，万一哪天在京城住烦了还能回去看看。”  
“长久不住是要落灰的。”  
“没事。”尚樱起身“我去问问我哥，咱们会被分到哪片区域，从下午开始咱就直接招些力工开始动工，顺便派武蒯回去接人就行。”  
“你这更急。”任琅一抚额“哪去找力工，这城内外除了士兵就没旁人了。”  
“唉，这又不是战时了，只要给钱，士兵也能当力工。”尚樱叉腰一笑  
“无敌。”任琅站起身“也得亏你哥是陈奉天。”  
“怎么了，士兵也是人，也得用钱不是？”  
……  
也不知尚樱具体开的什么价，但说到底确实找来四十多人，刚刚确认区域，没等动工刘基带着三名亲兵手持诏书卷轴赶到，刘基向任琅很标准地行了拱手礼，随后又看看左右，不见尚樱的影子说：“长公主殿下呢？”  
“在里面安排对宅院的整改。”任琅伸手指指大门说。  
“行吧，反正殿下不拘小节，在下也偷个小懒，过会儿再由驸马爷转告便是。”刘基说完清清嗓子，慢慢展开圣旨，见任琅依旧站在原地脸上顿时哭笑不得，连忙对任琅说：“我说驸马爷，虽然陛下圣旨里写有赐你二人不拜之权，但这道圣旨你得跪，还没生效不是？”  
任琅闻言有些不好意思又带着点无奈地双膝跪地，刘基深呼吸一口气，刚准备朗读，尚樱正巧从门里走出，看见跪在地上的任琅，在疑惑中一把给拽了起来，任琅不明所以，刘基余光瞥到这慕，嘴里的第一句话便直接卡住，憋了片刻，叹了口气，在尚樱准备上前问话时，将圣旨重新卷好，缓缓放到尚樱手上说：“耳闻殿下喜爱清静，在下就不宣读了，交予殿下自行过目吧。”  
刘基说完转身就走，尚樱疑惑地看着手上的圣旨回头对任琅说：“干嘛给他下跪啊，咱连老天爷都没跪过。”  
“说是圣旨得跪接，也不好让那刘大人难堪，便只得照做。”任琅倚靠着半开的门说。  
“就不跪接能咋地，还真能给我砍了不成？”尚樱小嘴一撇气鼓鼓地说，随后一把展开圣旨，由于没把控好力气，卷轴连接处直接被撕开一条大口子。  
“哎哟我。”尚樱惊呼一声“这质量一般啊。”  
“老天，你也是习武之人，加上体质非凡，什么绢布能禁得住这么扯啊。”  
“不要在意这些细节。”尚樱略显尴尬的笑笑“我看看啊……哎，行！”  
“说什么了？”任琅向前凑了两步，伸着脖子，目光越过尚樱右肩向圣旨看去。  
“甭费劲了。”尚樱将圣旨随手丢给任琅“我给你概况下。”  
任琅刚刚重新展开，只听尚樱说：“说是封你做什么光禄勋，不懂，然后说什么又封什么岳阳王，不懂，但是这个食邑四万五千户我看明白了，能收的钱不少应该地位挺高，还给了我浣冰郡下设的两个县作为我的汤沐邑，不懂，说是一万五千六百户，那倒是不少……”  
“咱俩这加起来是真不少……”  
“还有，说是赐‘不拜’特权，圣旨啥的不用跪迎”尚樱说到这一顿“这不都说不用跪了，刚刚那个人还装模作样！”  
“别计较这些小事。”  
“还说之前赠你的宝刀已然有效，还说赐朝朔望，不懂，赐入朝不趋、剑履上殿和赞拜不名，应该是能带刀进殿吧，还有啥也是不懂……”  
“你就光不懂了。”任琅笑着说。  
“你懂？真是的，还说我。”尚樱一抱双臂站直了说。  
“还有赐全套礼服配饰，并车驾两辆，带白马八匹。”尚樱继续说“还有属于我的一把宝剑，说是会陆续抵达，嘻嘻，我看就是他一时半会儿拿不出这么多东西！”  
“行了，别拆台了，你里面的修整计划怎么样了？”任琅一挑眉问。  
“在干了，只是一些床单被褥啥的用品，以及一些装饰，目前城中没有商贩，整不到，如果是武蒯带车队先回来，那就用自家的，如果是商贩先返回开业，那就先买一套，我受够营帐里那套死硬死硬的床垫了！”  
“哈哈哈哈……”任琅再也绷不住笑了出来。  
“房间挺多，我把两间房打通合成一间大房了，是每两间便合，这么弄下来也有不少房间，然后那个主厅巨大你知道吗，我还在后院角落处设了放牌位的地方，这样也省的每年来回跑着去祭拜，明年也顺道给夏叶和笑岩烧点纸钱，免得他们九幽之下被人欺负。”  
“想的挺全乎，但是这不太合规吧，没人把这放家里吧。”  
“管他呢，我怎么方便怎么来！”  
……  
赵翔连同马远在一个月内攻克了浣冰郡下设所有县城，对主城已然形成包围之势，但更北侧的黄四海正带着联合部队急急南下。  
“老马，怎么办，按路程看，黄四海的人估计在十天内就能到。”赵翔指着地图问。  
“这浣冰郡主城余粮甚多，一时半会儿够呛能打下来。”马远望向远处的城墙。  
“好在许达打赢了回防的黄九州，要不然把这消息用箭矢送进城内，看看城内是否投降？”赵翔看着桌上许达寄来的黄九州的玉佩说。  
“城内听说现在有影响力的是楚家一个女娃子，应该好劝降一点吧。”马远点头“这几天进不了城，等黄四海那一万多人到了，咱打的这些县城至少要吐出去一半。”  
“苏雨那边还有多久能来？”赵翔问。  
“苏小姐说大约十五日。”马远叹气。  
“许达手下那三千人基本全打光了，他书信里说现在身边就剩四百亲兵，就算过来了也不会有什么改观。”赵翔一边写着劝降书一边说“陛下已经拿下京城，并且发文说会派贺曲带人来援助，但是路途遥远，估计怎么也得在苏雨抵达之后了。”  
“眼下只能靠自己咯！”马远道。  
赵翔站起身，将劝降书随手交给副官说：“去找军里会写字的，传抄一千份，挂箭矢上，射进城里。”  
“明白。”  
约莫一个时辰，劝降书已然的事已然闹的满城风雨，一份抄本已然摆在城中最大宅院书房的桌上。这座宅院本是黄九州所建，但由于黄九州带人亲自去往方上城，便让给了如今的主人。  
一双纤细的手将抄本轻轻拿起，扫过几眼后，在手边纸上写下：“对面主将何人？”  
“回小姐，听人说是叫赵翔。”侍女低头答“这射进城中的劝降信，有的抄有署名，有的没有。”  
片刻的沉默后，纸上出现四字“开西门吧。”  
“什么？”侍女十分震惊“黄四海公子不日就能抵达，我们没必要投……”  
“我让你打开西门，是听不懂吗？”纸上的自己逐渐潦草几分。  
“遵，遵命小姐。”侍女点头，刚准备转身却被拦下。  
“代我传话给赵翔，让他进城后来这见我。”字迹又恢复工整。  
“明白。”  
不到一个时辰，在马远与赵翔震惊的目光中，西城门缓缓打开，随后吊桥应声落下，城上守卫也都不见踪影。  
“真的假的！”马远不可置信地指着敞开的城门说。  
“好像是真的。”赵翔眨眨眼，随后一举亮银枪，带着一众骑兵就往里冲，刚过吊桥只见城门道中央站着一侍女打扮的人，赵翔立即勒马，战马徘徊两步最终停下“你挡在路中间有何贵干？”赵翔没好气地问。  
“我家小姐想与将军一见。”  
“就是你口中的这个小姐决定开城投降？”赵翔立马改了语气。  
“正是。”  
“那是该一见以表谢意。”赵翔点头，随后向身后的马远交代几句便下马跟侍女向宅院走。