“公主殿下病了……可眼前连一个铜板也不剩……也不知这里是否还会有追兵。”身形瘦削的老太监看看一旁草席上熟睡的女娃“您也是遭老罪了。”老太监摸摸女娃的额头，很烫。他眉头随着枯槁的手缩回而皱起，“对了，还有这一种办法。”他忽地一拍手，随即起身，顶着饥饿与大雪消失在门外的街道上……  
“您的眼睛真的很像娘娘，真的，希望您能快乐的活下去”老太监在一张纸上一边签字一边自言自语，他不在乎他签的到底是什么，他只知道签完这个能即刻获得钱来救治一路保护的殿下。  
但他拿命换来的钱，也只是勉强救下了女娃，高烧给女娃留下了严重的后遗症——失忆。
到了这川阴城，任琅和尚樱才明白，川阴这“中原第二都”的称号不白得，街道井然，市井繁华，那依山而建的王宫丝毫不比京城的皇宫逊色。赵翔将一行人送至城门口说：“因有军令，不便再送。”  
王慕点点头，马车驶过中心大街，两侧茶馆戏楼人头攒动，街道旁各种吃食摊位的叫卖声不绝于耳。“我想吃那个。”尚樱指着一个小摊位说。  
“先了解了正事有的是时间。”任琅轻扶额头，有些无语。  
“还有那个！”  
“哎，还有这个！”  
……  
王宫正门处，一个干枯的老头拦住马车，随即耳边传来“我说王大人，您这官服也不穿，这急吼吼地进宫是什么意思？”  
“张百慧，你少管闲事，你已经死到临头了！”王慕看见张百慧气不打一处来，嗓音随血压一同升高。  
“在下这只是小心提醒，面得王大人落得个‘大不敬’的罪名，王大人您怎么如此愤怒？”张百慧一面用讽刺的语气说一面贼眉鼠眼地盯着王慕。“你的提醒我收到了！老朽有罪无罪还得王爷说了算，让开！”王慕走下马车，走到张百慧近前，指着张百慧鼻子说“你让不让？”  
“哎呦，王大人何故火气如此之大？”张百慧说话间眼神瞟向车上的任琅二人“那是何人哪？”  
“你甭管！”王慕一把推开张百慧。  
“宫里可不让您行车！”  
王慕深呼吸一口气，挤出个笑脸走到车后对任琅说：“那个少侠，我忘了，这王宫不让行车，劳烦走一段。”看着王慕因怒气而通红的脸配上强挤出的笑脸，任琅和尚樱差点笑出声，尚樱没说话任琅先点了头。  
王慕刚走进宫门两步，觉得侧边多个人，一回头正看见张百慧跟的死死地。“不是，你跟着我干啥！”  
“那王大人进宫干啥？”  
“自然是有事奏与王爷。”  
“巧了不是，我也有事。”  
王慕脸一黑，懒得理张百慧，自顾自向内走。
大殿之上，陈奉天正擦拭着自己的长枪，远远听得门前台阶上的脚步声。“四个人，王慕、张百慧、还有……”陈奉天没转身，一手执枪一手抚摸着枪上的宝石，似乎之前一段段战斗的记忆都汇聚于此。几乎是四人站定的同一时间，陈奉天对周围侍从说：“你们走！顺便让门外四个进。”  
刚走进殿内，尚樱拽拽任琅的袖子“我总觉得那个拿长枪的背影很熟悉。”虽然尚樱刻意压低了声音，但陈奉天是何许人，殿外的脚步声都听的一清二楚，何况是殿内的说话声。  
“你说你之前见过本王是吗？”陈奉天一边转身向玉阶下走一边说，话里尽透威严。陈奉天看着尚樱，又走进几步眼神变了一瞬，随即皱皱眉说：“那不妨细说听听，说不准跟本王是就相识。”只是话里再无半点威严，取而代之的是不知名的和蔼。尚樱没想到这么远能被听到，一时不知道说什么好。  
王慕正想着如何打圆场，就看到旁边的张百慧用手势向他比划“这是哪一出？”  
“我怎么知道，平时王爷也不是爱在殿上闲谈的人啊？”（王慕手势回应）  
“呃那个，老朽以为这完全是巧合罢了，这位女子是任少侠的爱妻，想来一定从未见过王爷。”王慕上前一步强行圆场，试图把话题引到任琅身上。陈奉天饶有兴味地看了眼王慕，随即缓步走到张百慧身前“王大人是来向我复命，你，是来干什么的？”  
“那个，臣下无事，只是，只是宫门处遇着王慕大人外归，便同大人进来了。”张百慧头都不敢抬，结结巴巴地答。一旁的王慕偷偷白了眼张百慧，压下心中的怨气随即说：“回禀王爷，这位便是新晋宗师——任琅，任少侠。”说话间手指指向任琅。几乎同时，任琅瞥了尚樱一眼（我怎么成宗师了？）尚樱微微低头，抿嘴憋笑回了任琅一个眼神（我不知道，哈哈恭喜。）  
任琅硬着头皮向陈奉天行礼：“草民任琅拜见王爷。”陈奉天对任琅微微鞠了一躬“草民？都一方至强了，少侠还真是谦虚啊，我准备留二位吃个‘家宴’不知二位意下如何。”任琅瞥了眼尚樱，张百慧皱皱眉看了眼王慕，王慕也满脸困惑最后忍不住上前一步“王爷，这家宴——”  
“哦对，不太合适，是宴会。”陈奉天又向王座走了两步回头说。须臾的沉默过后，陈奉天盯着王慕和张百慧说：“二位，可还有事？”张百慧听出了陈奉天话中有话——你们最好没事。“没，没有。”张百慧上前一步答的同时拉了王慕的袖角，王慕愣了一瞬，随即也跟着应和。就在二人在得到授意准备转身走时，尚樱突然说：“呃，那个，冒昧地问一下，厕所在哪，肚子有点不舒服。”  
“出门，在左右随便找个侍官。”陈奉天一边说一边指指正殿门口。任琅回头看着尚樱小跑出门，刚刚回过头，迎上陈奉天复杂的目光，而后只听到“任少侠，站着说话也不舒服，不如随我移步偏殿？”  
……  
“‘尚樱’这个名字不是令正的本名吧。”陈奉天走在前方，头也没回地说。任琅闻言心头一惊，脚步也顿了一下，答：“是的，拜她养父所赐。”陈奉天微微侧首，又走几步有些疑惑地说：“失忆了？”任琅不知陈奉天葫芦里卖的什么药。  
“令正有提到什么亲人之类的？”陈奉天脚步慢下来，但依旧没有回头。  
“除养父的亲友，其余并未提及。”任琅如实回答。陈奉天微微点头，说话间二人已经到了偏殿门口，陈奉天侧身让任琅先进。  
“那把刀……‘影’死了？”就在任琅刚刚落座，陈奉天又一次语出惊人，见任琅点头默许，又接着说：“最近死的高手不少，前些时刚杀了个叶云。”说话间门口的小太监呈上了茶，陈奉天看着小太监走远后说：“少侠，我告诉你个秘密。”  
任琅刚拿起的茶杯又放下。  
“其实，令正——尚樱，是我失散已久的妹妹吗，名叫陈柔雪。”  
“嗯？！”  
“这事我告诉你，至于是否告诉令正就取决于少侠了。”  
陈奉天看着任琅震惊的表情，心里盘算着“如此卖这任琅一个人情，如果他告诉尚樱这事，尚樱自知身份显赫抛弃他，我就能捡回个妹妹——以后拉拢其他人才的资本；如果尚樱还同意继续跟他在一起，我就认了这门亲戚，正好拉拢这个新晋宗师。退一万步，他不说，我也是告诉他秘密，也能卖个人情。”  
陈奉天清抿了口茶，继续说：“如果你告诉令正此事，还请一并转告留哪个作为名字取决于她，比较养父有养育之恩。”  
放下正在沉思的任琅，再来说尚樱。尚樱走出厕所后，左看右看，不见方才引她来的太监，加上没记住来时的路，一瞬间有些发慌。正当她看着一条条几乎一样的甬路发怔时，前面不远处走过五个女子。尚樱哪肯放过这“救命稻草”，迅速冲过去，而这五位女子正是陈奉天的妻子虞环以及其四个侍女。这虞环见迎面跑来一个比自己年轻漂亮几许的姑娘十分疑惑，上下打量一番，也不是宫中女官的衣着，刚想开口问只听尚樱先开了口“打扰一下，请问正殿怎么走？”  
虞环没有作答反问：“看姑娘好些面生，并且去正殿做什么？”尚樱说：“在下尚樱，我夫君任琅同川阴王在正殿相谈，这出来如厕一时忘记了回去的路。”虞环点头，刚要抬手指路，又见前面跑来个小太监“虞娘娘，王爷说他在偏殿等你。”  
听完那小太监的话，尚樱心里叫苦：“完啦！我看此人衣着朴素，以为是个侍女也没怎么注重礼节，这，这，她不能因此难为我吧。”  
虞环点点头，而后对尚樱说：“奉天移步偏殿了，想你郎君应当一同，不如直接跟我去偏殿，如何？”见虞环言语亲和，尚樱悬着的心方落地，点头答应。一路同行，虞环便也同尚樱聊了起来，一会儿是妆容，一会儿是服饰，一会儿又是各种好吃的，最后又聊到各自的男人。两人那是相见恨晚，不觉间便到了偏殿门口。陈奉天起身相迎，任琅站在陈奉天身后，尚樱跑到任琅身边问：“哎，换地方也不告诉我？！”  
“呃，有没有一种可能，我也不知道哪是哪。”任琅尴尬地笑笑。  
“呃”尚樱说“得亏遇着虞环姐姐。”  
宴会直至暮时，见天色渐晚，任琅尚樱起身告辞，陈奉天起身相送顺带给任琅一个“一切看你”的眼神，“出门直走就行。”陈奉天挥挥手。  
“陈奉天夫妇待人挺和善的，一点也没官架子。”尚樱开心地说。“是啊，原以为川阴王很混蛋。”任琅望着天边的金霞说“如果，我是说如果有一天，你发现你地位变成了常人穷其一生都无法企及的地步，你会离开我吗？”  
“啊？”尚樱蹬圆了眼睛，淡紫色的眼眸里尽是吃惊与疑惑，而后又轻快地蹦了两步，自身后抱住任琅，轻柔地说：“你在说什么啊，樱永远，永远！都会和阿琅在一起。”  
“真的？”  
“包真的啊！你今天这是怎么了，突然这么问？”  
“你松手，咱们边走边说，入城以来还没找好店家呢。”  
“好！”尚樱含笑点头，两人挽着臂，不紧不慢地走着，任琅将从陈奉天口中得到的信息一五一十地讲与尚樱。尚樱认真地听着，云鬓轻抚香腮雪；时不时又看看任琅，朱丹许散白沙汀。“这样啊——嗯——那你告诉他，认不认我这个妹妹随他便，至于名字嘛——我还选择——尚樱！”落日的金辉映照在尚樱身侧，向往自由的碎发趁机将阴影映在尚樱的笑脸上“对了，明天我们去吃好吃的去，来时经过街道你答应过我的！”  
“好，好！”