“我才发现，这边堆积的信件中有夏叶老弟寄来的请柬，虽然晚了点，但我也得去一趟，顺便后天拜祭一下母亲。”任琅拿着夏叶的请柬对屋内的尚樱说。  
尚樱闻言从正厅走了出来说：“回家了一天都不住？不要！我刚收拾好。”  
“求你了，再说祭拜一事总得让我去吧。”  
“好，但是要尽快回来。”尚樱眨眨眼还是点了头，任琅转身就向马厩走，尚樱突然又来了句“慢，我换件衣服，跟你一起去。”任琅回头看着他这粘人的小姑娘往屋里跑，笑着喊：“慢点儿，不着急。”尚樱把陈奉天给的夏款礼服找出来穿上，又随手从首饰盒中抓起个银镯子戴上，临了出门之时正巧撞见搬东西的王芣，尚樱简单交代几句，便匆匆赶往马厩。  
任琅一看尚樱身上那绣有海天金凤图的衣装便知是陈奉天给的礼服，在尚樱刚刚上马坐稳时问：“穿这么正式做什么？”  
“不是说去看夏叶，随后再顺道拜祭你的母亲？对死者的重视程度源于对生者的尊重。”尚樱侧首说“走了走了！还愣着干嘛。”任琅点头，两匹快马眨眼间不见了踪影。  
却说夏叶和刘笑岩成婚后，由于夏叶旧伤尚未痊愈，两人倒也还没圆房。刘笑岩欲学烹食，奈何赵思俪一幅不情不愿地厌恶表情，便识趣作罢，自知没什么技艺帮忙，便主动负责起换洗碗筷衣物，现在正处夏季倒还好些，可到了深秋入冬，自己身体却又担待不起这活，为此几日来略添愁色，偶尔的琴调笛音间也不再如往日般欢快。  
这日下午，刘笑岩刚把最后一盆衣物洗完，刚从溪畔站起身，不知从何处飞来一粒石子，直直砸在刘笑岩额角，鲜血立即顺着流到眉间。刘笑岩迅速环顾四周，除了小巷口几个平日里常在墙边说三道四的老婆子之外并无人影，想起近几天的事，一股委屈冲上心头，深呼吸一口气憋回眼泪，只管抬手擦净血迹，在端着衣物盆经过巷口时，那几个老婆子立即停了言语，直到她转过下一个巷口时才又聊了起来：  
“夏叶那孩子还没好？”  
“可不是！我听思俪说，那伤也不怎么明显，不知道为啥痊愈不了。”	“八成是那个刚过门的扫把星克的。”  
“没准儿。”  
“我听说她之前是青楼里面的，没准有什么病传给夏叶那孩子了。”  
“谁知道。”  
“听说她在家也就负责个洗衣了。”  
“那可不，咱就说，要是你家有这么个玩意儿，你干让她碰饭锅吗？准许上桌吃饭都算端木邦仁义。”  
“嘶，柳妈说的在理，反正我是不敢。”  
“这不纯纯养了个吃干饭的？虽说端木家在咱们这算有点钱的，但也架不住这么糟蹋。”  
“可不是！”  
“邦娃子多孝顺啊还有本事，前些时不知从哪又造出块田地，还匀给大伙不少，思俪那孩子也懂事，谁知道摊上这么个事儿。”  
“话说回来，那夏叶也不是什么忒好的人，早些时天天跟那么一伙街溜子一块偷鸡摸狗。”  
“你不说我都忘了，可不是！”  
“对对对，那会子，夏老头子天天给我们邻里抱怨，说夏叶那娃子天天胡来，难管的很！”  
“那帮人领头的我记得叫什么任……琅来着吧，反正就没干过好事！”  
“对，那小子就是个灾星，他妈之前身体那么好，自从这小子出生，就没好儿了！”  
“可不是！”  
“听邦娃儿说，那小子傍上个县城大姑娘，吃软饭呢！”  
“真的假的！”  
“邦娃儿还能说瞎话。”  
……  
刘笑岩在院中把衣物晾晒好，走回房间，细心地夏叶还是注意到刘笑岩眼角的泪痕“怎么了？发生什么了？”  
“没什么。”刘笑岩淡淡地说。  
“不可能，打我们相识来，我都没见过你掉眼泪。”夏叶说“有什么事，给我说说。”刘笑岩走到夏叶床边坐下，夏叶看到她额角的肿起连忙问：“这是怎么弄的？”  
夏叶的关心引出了刘笑岩的眼泪，刘笑岩抽泣着对夏叶说了经过，夏叶起身抱住刘笑岩“让你受委屈了，这些人也真的过分，等我伤好了找他们算账。”  
“别了吧，没什么事。”刘笑岩抬头说“弄的谁都是仇人就不好了。”  
“这地方，如果是这样，那不待也罢。”夏叶一咬牙望向窗外说“端木哥虽然心眼不坏，但他多少有些迂腐，至于其他人，坏不坏都不知道，几个兄弟走了不少，就我一人回来了，明天收拾收拾，后天走人，不待了！”  
刘笑岩拽拽夏叶衣领哭腔未尽说：“别冲动，这种歧视，也不是没受过。”  
“那以后不会再受了！”夏叶走到门边，摘下挂在门后的佩剑一把抽出，寒光正盛。  
大门处一阵急切的敲门声传来，正在院中晒麦子的端木邦立马冲去开门，只见两个村民急吼吼地说：“今年还唱丰收戏吗？”端木邦一拍脑门说：“坏了！我把这事忘了，光写信了，忘给了戏班子寄。”  
“哎呦，这么着，我有事去镇上一趟，你把那信给我，得亏老赵提点了句。”  
“我岳父那边忙得过来吗？”端木邦一边将信递到来人手上一边问。  
“老赵一个人肯定忙不过来啊！你们俩早点做完活，看看能不能帮老赵头一下子吧！”来人说完接过信便急匆匆离去。夏叶在屋内听的真切，刚想出去说看看能不能帮忙，转念又想到刘笑岩这些天受的委屈，随即打消了念头，在屋内窗边默然地看着端木邦和赵思俪忙东忙西。  
第二日，村里如期举行了庆收活动，找来了戏班子。正在一切准备的火热时，戏班团长突然说：“大家静一静，我说两句。”  
四周立马安静下来。  
“我知道各位都很想看戏，可是我们这的乐手在来时的山路上不小心摔折了手，今儿个估计是演不了了，在这儿给大家赔个……”话还没说完，台下立马乱了起来。  
小孩们哭着闹着，成人们叫嚷着，刘笑岩看看做在身前近是个哭闹的孩子，无奈地叹口气，起身快步走到那戏班团长身前问：“是什么乐器，想来我可以出演。”  
戏班团长看看刘笑岩一笑说：“那就试一试。”随后团长带着刘笑岩登台对台下人群说明，台下几个小孩立马端正地做在座位上，满怀期待地望着刘笑岩，尽是感激和开心，刘笑岩也向他们笑笑，团长高声说：“那就……”依然是话说一半，依然是高声打断。“让她滚下去！”  
“我们不听，不听这个贱人的曲儿！”几个老婆子叫了起来，台下再次乱做一团，有起身叫骂的，有三五成群交头接耳说三道四的，有远处抱手臂看乐子的。  
夏叶挤出人群，三步并两步上台拉下刘笑岩，抱在怀里安慰。四周的指责又顺势落到夏叶头上“我说夏郎，你文武皆习，怎么一时糊涂娶这么个晦气女子。”  
……  
四周骂声一片，刘笑岩头紧紧地缩在夏叶怀里，双手止不住地发抖，夏叶一瞬间也是火冒三丈，一把将腰间佩剑抽出，台上的团长在控场无果后识相地后撤几步，抱起多一事不如少一事的原则。  
“你们骂我，无所谓了，小时候没人救助，跟着任琅哥勉强过活，后来帮你们过了一次危机，就都来假惺惺地奉承，随便你们，但是笑岩怎么你们了，是抛了你家的地还是杀了谁家的人？”夏叶一把将剑插在脚下土里，指着周围的乡亲怒吼。  
刘笑岩轻轻拉拉夏叶的衣领：“没事的……”  
夏叶低头说：“没事什么，你身子弱，他们甚至还用石子砸你……”夏叶话还没说完，一个老婆子上前一步挑衅道：“你小子还动刀？还能砍了我不成？来，砍啊！”见夏叶没动作，后面几个老婆子便更得寸进尺，也纷纷加入了挑衅的行列“怎么，不敢砍，你动什么刀！”	“你！”夏叶额角青筋暴起，这时众人头顶划过一道金色雷光，一声将不远处的三颗大树轰个粉碎。只听任琅高声道：“我看怎么个事，把我夏老弟气成这样！”  
任琅本来早晨便到了村口，只是找了近乎一上午也没有找到母亲的坟头，记忆中的位置已然被种上了不知谁家的作物，心里未免有些生气，本想着进村找端木邦理论一番，没想到在这碰到这一幕。  
夏叶看到远处端坐在高头大马上的任琅，低头对刘笑岩说：“咱可以先去任琅家寄宿一阵子，等攒够钱，咱们也在望岳镇安家，不待这了！”刘笑岩点点头，随后强挤出一个笑，对不远处向她招手的尚樱点头回应。  
端木邦见任琅这架势，直到自己理亏，也慌忙挤出人群赶到马前。任琅看到赶来的端木邦，深呼吸一口气，平复了一下心情说：“邦，我母亲的墓没留着，我可以不怪你，毕竟那一片是块好田，可你总该告知我一声吧，哪怕写个书信。”  
任琅座下马缓缓走了两步，任琅顿了顿随后继续说：“放下这事不说，夏叶是咱从小玩儿到大的兄弟，你这放任他们把叶老弟欺负成啥样了！”后面的尚樱头一次见任琅生气，不觉地轻轻捂住嘴。“刘笑岩弟妹的为人我也清楚，我就不知道她碍着你们什么事了！”任琅突然又指着戏台前的几个老婆子厉声道：“你们管不住舌头，我可以帮你们砍下来，这可算是找到个机会，于是就站在自认为的道德高点肆意发泄着你们压抑许久的内心，可笑，你们但凡有本事，也不至于整天盯着这家看着那家。”  
任琅的马再次徘徊两步，任琅一把抽出尚方宝剑，指着面前的端木邦说：“你长双势力眼，见此剑为何还敢站着？这是川阴王亲赐尚方宝剑，随便砍你们所有人，今天咱们两清，往日无需再提，夏叶老弟连同刘笑岩弟妹，今天我领走，也不麻烦你这尊大神……”任琅话未说完，被挤出人群的赵思俪打断：“那他二人在我们家的吃喝……”  
任琅撇撇嘴，从怀中摸出钱袋子，掂掂随后“砰”的一声丢在地上说：“这约莫是十两银子，可够？！”端木邦哆哆嗦嗦不敢去捡，赵思俪可管不了那么多，实打实的银子哪有不捡的道理，见端木邦呆若木鸡，便上前两步俯身去捡。任琅也算看明白了，这一切的源头似乎就是从眼前这个女子而起，随后手起剑落。  
“唰”一声。  
一剑直接将赵思俪盘着的头发斩下去一大截。“给你留个教训！”任琅说完收剑，一边回头一边对尚樱说：“夏叶他二人的东西怎么……”话出一半，正看见尚樱在不远处跟一个靠着牛车的大爷交谈。尚樱察觉到任琅的目光，随即转过头向任琅比个手势意思是已经谈妥。  
戏台上的团长看到这一幕慌了神，连忙跳下戏台，冲到牛车旁的大爷近前说：“老伯，您帮他们拉货，那我们戏团的东西怎么办？”  
“望岳镇又不远，赶回来了再弄你们的。”大爷摇着手中的草帽不紧不慢地说。  
“您可一定得回来啊！”  
“有钱还能不挣？放心吧！”大爷哈哈一乐，拍拍团长肩膀。  
“你俩去把夏叶二人的物品都搬来！”任琅厉声对端木邦夫妻说，此时二人早已被吓的半死，哪里敢说个不字，哆哆嗦嗦站起身就向家里赶。  
  
三日前楚城前的旷野上，楚家最精锐的武奴与川阴军的精锐对峙。楚家方面带队的是四公子楚涣，远远看到川阴铁骑不免心头一惊，一把攥紧手上写着“苏氏发难”的情报，咬咬牙随后立马命左右的传令官向城内报信，让老爹收拾东西准备逃命。  
赵骁在一处土坡上立马眺望，看架势便知硬冲能速胜，但如此一来自己精锐也会损失不少，得不偿失。纵马徘徊一二，赵骁一挥手：“叫后面的投石车准备一下！”一旁副将刚抱拳应下，忽地反应过来随后说：“将军，这是为攻城所备，这时用了，合适的石块在这附近可不太好找。”  
“依令行事便是！”赵骁回头冷声说“一队，二队！”  
“在！”  
“待投石车打开阵口，你们只管冲杀，老规矩。”  
“明白！”  
楚涣看着不远处土坡上的川阴军，不知是在准备什么，手下军阵已然成型，盾前弓后严阵以待。正在楚涣自信心达到顶峰之际，接下来一幕直接将楚涣惊呆在原地，只见原本用于攻城的投石车将一块块巨石掷向军阵，顿时将前排的防御打的稀碎，还没等填补缺口，四周角声震天，那川阴铁骑已然冲入阵中。  
“去你大爷的！”楚涣大骂一声“哪有这么打的！”见已然无法挽回，楚涣立马下达了撤军命令，起初还有个队形，渐渐由撤军变成溃逃，半个时辰下去，楚家四千武奴被歼三千二百有余，城外那是尸横遍野。  
简单整队后，赵骁带人来到城头之下。城墙之上的楚涣向下大喊：“赵骁！石料你都打光了，看你如何破城！”赵骁轻蔑地瞥了眼城上的楚涣，一挥手便让手下将城围起。  
“鱼油、硝石等火物带了多少？”赵骁侧首问一旁的副将。  
“报将军，不甚多。”  
“那这城里可全是楚商帮的人？”赵骁指指城头问。  
“根据苏雨小姐的说法，是这样的。”  
“行，往里面射劝降书吧，最晚开城投降时间是今日日暮。”赵骁说完便开始安排扎营之事。  
每隔一个时辰便向城内射出一波劝降书，楚涣拿着那堪称简陋的劝降书冷笑，心想：“这赵骁也不过如此啊，我看传闻什么‘活阎王’都是吹出来的。”楚涣站起身，对手下武奴说：“去，找几个嗓门大的，喊话‘阁下这劝降书甚是可笑！’。”  
一番喊话下来，赵骁嘴角微微上扬，一拍桌子随后说：“各位都看到了，是他们不投降，不是老夫没有劝降，回去若是王爷问起，还望各位给老夫做个人证。”  
“来人，咱不是没石料了吗？把城外那尸体充当石料，给我往城里砸！”两侧副将纷纷皱眉，其中一人站出来抱拳说：“将军，这是……”  
“给城里散播瘟疫，能病死多少算多少！”赵骁笑着说“就算没死的，大多也没有什么战斗力。”  
“呃……”后勤管跨步出列“将军，咱们急行，军粮不甚多，恐怕耗不到瘟疫完全发作之时。”赵骁咂咂嘴，眨眨眼说：“那就投油防火，出来的杀，城里的烧，全给他烧了，反正接管一事不是咱的活，先把火物全部放完再说！”  
这两下子下去，城头上的楚涣立马破防，原来自己认为阴险至极的兵书在现在看来显得甚是文雅，眼下这赵骁是什么阴招都用，宛如阎王在世，这根本就不是攻占而是奔着夷平来的。  
不多时，大火照亮了楚城的夜空，楚涣连忙跑到家中，岱胜迎了上来问：“四公子，这是……”  
“岱胜兄，你带着我父兄从北门突围吧，有你在或许可以成功。”说话间楚老太公走了过来，楚涣简单交代一二，随后急冲冲向城楼跑去。楚涣做着最后的战前动员，城内的冲天大火为楚城这个舞台提供了光，夹杂绝望与愤怒的光。  
看着摇摇欲坠的城门，楚涣果断带人下城上马，在街道上严阵以待。“轰”一声巨响，西门被撞个粉碎，赵骁剑指苍穹一声令下，那川阴铁骑宛如潮水般涌入，两军在狭窄的街道上展开的血拼，楚涣连同手下武奴皆抱着必死决心迎战，一时竟与川阴铁骑不分上下，但好景不长，赵骁见此便立马换举盾持枪的重骑兵上阵。楚家说到底只不过是个有钱的商贾之家，哪能跟正规军队硬碰硬，更别说是当年开国时期就以悍勇著称的川阴重骑，楚涣顿时被打的节节败退。  
东城破了，南城破了，北城破了，城外所有川阴军全部涌入。楚涣带人边战边退，已然退到城中央，此时身旁只剩余八人，四面八方全是那宛如索命恶鬼般的屠戮机器，周围的火势更大了，屋舍、牌坊、钟楼、鼓楼那是燃的燃，倒的倒。楚涣左臂中箭右腿被刺，手中大刀已然卷刃，不得已抽出佩剑。四周川阴军盔甲反射着耀眼的火光。  
赵骁看着如困兽般的楚涣，举起左手缓缓开口：“不用冲杀，只管放箭，减少伤亡。”话音同那高举的左手一同落下，像是死神下达了最后的判决。  
……  
赵骁下马走到依靠在水井旁奄奄一息血肉模糊的楚涣近前。“倒也是个壮士，可惜，你没投降。”  
“呵。”楚涣冷笑，随即用尽全身最后一丝力气将佩剑掷出，“叮”一声，只在赵骁的铁甲上留下轻轻的一道划痕。赵骁身旁的两名副将上前，一人一矛，断了赵涣最后一口气。  
赵骁坐到水井旁，向周围军士挥挥手：“老规矩，三天以内，你们随便，想抓的抓，想玩的玩，想杀的杀，但是三天后，我要看到城内除囚车囚队外没有任何活物！”  
“得令！”  
士兵下马，抽出雪白的佩刀，随便踢开一家门便冲进去。看见他们而不啼哭的孩子，那是后患，得杀；看见他们啼哭的孩子，听着麻烦，得杀；跪下求饶的人，没有骨气，要杀；动手反抗的人，暴乱分子，要杀。看着不爽的杀，漂亮的先玩再杀，四下除了“待宰羔羊”便是一起出生入死的兄弟，于是乎直接做起了不雅之事。有的哥几个有点面子的，便打声招呼保下来抓回去充当自家奴隶。至于那玉石以及金银细软之类，没人计较拿多拿少，都早早塞满了背囊。那楚家的女眷，不乏姿色不错之辈，有的被上级“预定”了，有的被其他眼疾手快的占下，几乎无人“幸免”，“幸免”是何意味？不过是直接一刀结果的意思，至于不少壮硕的男丁，悉皆抓来当牛做马……  
赵骁靠在古井旁，看着士兵追着个衣衫不整的女子，从胸甲前抽出飞刀，一刀直直扎在那女子后心处。“嘿！去给那几个副将传个话，让他们把那个楚家次女叫什么楚圆圆的留下。”赵骁对那名军士喊。那士兵不敢怠慢，应了一声便急匆匆向楚府跑去。  
赵骁则起身把尸体托回井旁，将飞刀拔出，一刀割下手臂上一块肉，用佩剑插了，伸到一旁的火堆里烤上一二，随后一口啖下。顺手将头盔摘下当做水瓢，直接在井中打上水，入喉清凉。不多时，那女尸便被拆的四分五裂。  
……
“你说这娃天生嗜血？”影脸上挂着只剩半片的面具，扭头问一旁自顾自喝茶的道士。  
“根据推演，是这样的。但……”  
“但什么？”  
“但命格硬朗，当是个强力的‘棋子’。”一道闪电划破夜空“这是你出任务时，从蛮夷之地捡回来的对吗？”  
“自然。”  
“未来给梨阳王吧，根据‘棋局’，这‘中盘’分布，梨阳王正缺一个大将去真正平定南蛮。”道士话锋一转“这事，不能报与陛下，你应该明白。”  
“当然。”  
“看这强力‘棋子’便赐姓为‘赵’吧，正合了他的用途——驱走和杀戮，再单字一个‘骁’正应了毕生特点。”又是一道雷光短暂照亮天空，不过说来奇怪，只是打雷却不见周围落雨。
赵翔完成任务回到川阴，听到的第一件事便是老爹赵骁奉命去攻打楚城，暗道一声：“坏！”却说那赵翔，有次东游，偶然间跟楚氏有过短暂交集，对那楚家次女也就是楚圆圆是一见钟情，回头给自家老头子一说，那指定是不答应，赵骁听完那是吹胡子瞪眼：“商贾之女！你疯了还是我疯了！你大了我本不该多管，这么着吧，你要真娶也行，顶多当个妾室，要不然我打断你腿！”赵翔自然不敢言语，这事也就搁置近两年。  
赵翔火急火燎地冲进正殿，此时陈奉天正在阅览飞鸽传回的战报。  
“何事？”陈奉天抬头。  
“家父去打楚城了？”赵翔一着急忘了行礼，张口便问。	“你不用担心，你爹还没老到连个楚城都打不下来的程度。”陈奉天站起身，缓步走到赵翔身前，抬手将战报交到赵翔手上“这不，老将军已经得胜。”赵翔听到陈奉天这句话，他知道当年父亲平定南蛮时有屠城习惯，顿时如雷轰顶，也没有心情看陈奉天递上来的战报，拱手行礼道：“那臣告退。”  
在赵翔即将迈过门槛之时，身后突然传来陈奉天的话：“等老将军回来后，你的喜事打算怎么办？”赵翔猛然回头，只听陈奉天继续说：“那战报后半截是老将军写给你的，因此本王才将它交给你，既然是妾室，那本王便不做什么大办，你跟你爹自行商议吧。”  
苏雨在赵骁撤军四日后带人抵达楚城，放眼望去，这哪是城啊，满目残垣，心里难免升起一股凉意，随即遣人展开重建工作。
任琅一行刚到家门口，只见门口早有一行人等候，为首之人身着二品官服手上拿着卷轴，见了任琅、尚樱轻轻一笑说：“二位可算得归，在下宣读完王命，也可回去交差了。”在任琅和尚樱还面露诧异之色时，那人便已经开始了宣读：“念平叛之功，勤王之德，今封任琅‘逍遥统领’位同一品，享邑一千五百石，封尚樱‘慧灵长公主’，督望岳镇区事宜，督区之锐皆归长公主所拥。念望岳镇吏尚虎收养之德，特追封‘男’位赐谥‘善慈’，供祭诸事，依长公主，钦此。”  
那官员将卷轴递与尚樱，随后转身接过随从托着的木盒交给任琅“任统领，这是官服，王爷有言，无需严守官制，故为‘逍遥’。”说完又指指正门说：“这府门的牌匾，咱也依王爷的意思进行了更换，正门的用漆也做了调整，下官在此相告。”那人说完便带人离去。  
刚走到前院，王芣迎了出来，尚樱连忙对王芣说：“去拿些银子出来，府上已然无剩余房间，我得给笑岩他俩再置办一处。”须臾，尚樱接过钱袋转手交给夏叶说：“你二人去镇上看看，有没有现成房产，若是不够再来找我。”随后又拍拍刘笑岩的肩膀说：“笑岩，这下可是住的近了，没事的话就来找我玩儿！”