“报，王爷，王慕归，求见。”  
“宣。”陈奉天起身说。  
不多时，殿外走进一个须发灰白的老臣，刚一进殿便跪下行礼“臣王慕拜见大王。”陈奉天两步上前拉起王慕说：“都说多少次了，不必多礼。”王慕看看四周，陈奉天立即明白他的意思，随即说：“王伯不用担心，这里没别人。”  
王慕是在陈奉天的父亲，也就是梨阳王年轻时开始在陈家当职，这样算下来，少说也是有三十年的资历，年纪确实也高了，加上前些时告长假归乡探亲，这川阴的文臣权力渐渐转向张白慧这个新来的臣子。  
“老臣这次共有三件事言与王爷。”王慕缓缓开口“其一，老臣窃以为王爷当注意行举，老臣在外听到别人对王爷的风评不甚佳。”  
“唉。”陈奉天一摆手“想必是那皇帝老儿故意散的言论，无妨。”  
“其二，老臣听闻京城人传言，有个叫任琅的少年刀斩一方宗师，而这少年出自我川阴封地，不如……”还未等王慕说完，陈奉天点头：“我会留意的，尽量在皇帝老儿伸出橄榄枝前，把人拉拢过来。”王慕笑着点头，眼中尽是欣慰，须臾王慕继续说：“其三嘛，就是老臣想要告老还乡以养天年。”  
陈奉天微微怔了一下，看着王慕，走了几步，最后叹口气说：“何日归乡？我送你出城，也算这些年您对我教诲的答谢。”  
“大王处理好各项事情便可。”王慕说完又行一礼“若无他事，老臣便先行告退了”陈奉天想想，随即说：“可否请您再替我跑最后一趟，请来您口中的那少年英雄同我面谈？”  
王慕点头应下说：“那老臣明日便启程。”
这次出行，来来去去，一晃便是两年多。重归故园，正赶上仲春，院内已然繁花竞逐，尚樱推开大门时，正看着每月来指挥下人清整的李博。  
“李叔！”尚樱笑着向李博挥挥手。  
“呦！回来了！”李博满脸惊喜笑着说“你这丫头，一去就是这么长时间，中间也没个音信，我还担心出什么事哩。”  
“李叔，这两年有很多见闻，咱们厅里细说。”尚樱笑笑。  
来到厅内，任琅先是将武器等杂物放到墙角，在一旁坐下。李博望望任琅，有些不好意思地说：“那个，记得见过一面，奈何鄙人记性差，忘了足下尊姓大名。”  
任琅拱手：“在下性任，单名为琅。”  
“对了，李叔，最近有什么大吉的日子吗？”尚樱接过下人端来的茶扭头问李博。  
“这还真没注意。你问这做什么？”李博有些不解。  
“成婚。”尚樱小啜一口茶水，平淡地说。  
“嗯？！”李博眼珠子都瞪圆了“算年头，你丫头是不小了，去年我女儿也出嫁了，加上虎哥已经故去，本来我是无权过问，但毕竟虎哥嘱托我对你照看一二，所以你今天得把事情给李叔我说明白了。”  
任琅听着，自觉得现在在此有些多余，便起身告辞：“樱，你与李叔先聊，我趁春色看看后院的花。”尚樱点头，任琅随即走出正厅。  
见任琅走了，李博说：“你莫不是看上那个小子了？”随即起身，指着门口半说半喊：“他有什么优点了，我就问！两年前，这小子来了就带着你疯跑。”看着李博那样子，尚樱扶唇轻笑，另一只手用茶碗盖轻轻刮着一旁桌上的茶碗，等李博说完了，便缓缓开口：“我说李叔，与他见两面并且还记不得名字的你——对他了解深——还是——我了解的更多呢？”  
一句话把李博说得哑口无言，李博又坐回座位。  
“我知道李叔也是为我好。”尚樱抬手顺了下鬓发“你听我细细说说这两年的经历，再做判断可好？”  
……  
“那行。”李博点头“是我多虑了，倒也是，你这丫头精明的很，眼光也不会差到哪去。”  
“那所以……”  
“你甭操心了，我帮你筹备去。”  
“那有劳李叔了。”尚樱点头，而后起身送李博出门。门口挥手道别后，尚樱转身小跑着向后院而去，远远看见任琅坐在凉亭中盯着繁花出神。尚樱轻轻拨开花枝，从任琅身后绕到凉亭，而后轻轻捂住任琅的眼睛。  
“猜猜我是谁？”  
“樱，我早听到你的动静了！”任琅笑着说。  
“那你不回头看我？”尚樱一嘟嘴“分明就是刚刚没发觉，在这儿‘马后炮’。”  
“我只是想看看你打算整什么幺蛾子。”  
“那你的花看的如何了？”  
“那还用说？”任琅一摆手“超级无聊，这些花基本都一个样，还一动不动，嗯……没你好看，”  
“切，你这不废话吗？我一个大活人还能比不上几朵花？”尚樱一边笑着一边说“一切都谈妥了。”  
“呦呵，口才可以啊！你怎么说服李博的？”  
“也没怎么费事，就……”还没等尚樱说完，只见一个人从墙外翻进来，几乎无声地落地，身上穿的衣服已经被磨损的认不出原本的颜色，右眼处被布条包裹着，手上还握着八十公分长的刀。  
任琅、尚樱几乎出于本能地向腰间摸去，顿时心凉了半截，俩人都没带武器。  
“跑里面去了！”墙外听到有人大喊“赶紧进去抓人！”  
“好家伙，看来还是个逃犯。”任琅盯着那人。那人也不说话，举起刀便冲上前，任琅闪身躲过一刀，而后一拳直击胸口，那人仗着有武器，准备用侧刀相迎，尚樱眼疾手快，飞起一脚一个纵向一字马，将刀踢飞。几乎同时，任琅的拳头也打到那人胸口，在被击中后，那人倒退了五六步才稳住身形。  
任琅捡起地上的刀，闪身来到那人身前，瞬间将刀架在那人脖子上。  
“老老实实就范，或许还能保住小命。”  
那人长叹一口气，随后双手背到身后，跪在地上。这时外面的一众人也陆续赶来，其中的小队长看着眼前的逃犯说：“二位倒是有两把刷子。”  
听闻此话，尚樱回头上下打量一番，随即说：“你是最近两年新来的？”  
“你如何知道？”那队长一边将歹徒绑起一边问。  
“没什么，这种情况你为啥不跟着翻墙进来。”尚樱说着指指歹徒，语气略带指责。  
“你还指教起我来了？”那队长明显有些不服气。  
“不行？”尚樱一歪头“你现在的上司是李博吧，你去问问他，看看行不行。”尚樱说完一拉一旁看戏偷笑的任琅“走，不理他了。”那小队长满脸乌云，却也不好说什么，只是气呼呼地带人走了。歹徒在被带出门的最后，回头看向任琅，眼神复杂。  
“你去把带回来的东西规整规整，完好的衣物留下，损坏的就拿去丢了，我去把屋子里的东西清整一番，李叔不知道这些到底有用没用，所以都屯下了。”尚樱略带无奈地说。  
囚牢内  
“在这等候审理。”两个狱卒将那名独眼男人押进牢房，随后哗啦一声锁上铁索。男人盯着狱卒离去的方向出神，嘴里喃喃着：“明明已经不远了，可是……哎，算了，或许这就是命吧。”  
这时，左侧牢房内传来一个声音“喂，老哥，你是怎么进来的？”  
“说来话长。”  
“那你叫什么。”对面牢房的人探出头。  
男人思索片刻，而后说：“你叫我‘孑’便可。”  
“看你不像本地人。”  
“哎，这就说来话长了。”孑叹口气“年轻那会儿，正赶上打仗，被拉去充军，谁知在斯哈里国战败，做了俘虏，看归乡无望，便就地生活。”  
“那现在是怎么回来的？”周围的囚犯都来了兴致。  
“后来，朝廷与蛮夷二次交战，这次蛮夷人根基不稳，于是在交界地的我，又成为了官军的俘虏。”  
“啊？”  
“在听说主将打算用我们这些俘虏去邀功，我在回到中原后，趁着一个雨夜，溜了，谁知在这里被捕入狱。”  
“他们知道你是在逃之人？不能吧。”  
“害，那倒不是，我是因为饿极了，顺了五个馍，让人抓了现行。”  
“那没事儿，顶多关几天，甚至还有牢饭可以充饥。”左边牢房的囚犯挥挥手说，手腕处的铁索哗啦啦作响。  
“希望如此吧。”孑叹口气。  
“但是好巧不巧，你估计候审得多等几天。”右边的囚犯说“刚才给送饭的老刘说，上一任的总捕的养女今天回来了，听说不久要成婚，这镇子不很大，加上总捕人缘好，估计大小吏员多少都在准备这事。”  
“对对对，听说现任总捕李博说是后天，新郎官好像叫什么任琅，新娘子叫什么尚樱，记得是。”对面牢房的人点头应和“就住在镇南的大宅子里。”孑嘴角微微勾起一抹笑，随即又立刻消失。  
“那还是够巧的。我……”孑话没说完，就被一声吆喝打断：“我说您们还真有闲情逸致，大牢里都聊得起来，吃饭了，各位。”  
一个须发灰白的老者来到孑的牢房前，随即说：“我说怎么这么热闹，原来有新成员了，也罢，进了这里面，伙食可由不得自己咯，您呐，也忍忍。”说完便把两个馍放在牢门口。  
“我看你似乎饥的很，便把我这一份也给你。”老刘说完便转身向对面牢房走去。  
“喂。”左边牢房的囚犯敲敲铁窗“看见没，老刘是这里面对咱最好的人了。”孑没说话，自顾自地吃着馍。
“你搬着这些去哪？”尚樱刚带几个下人整理完房间，回到正厅正撞见任琅抱起装有他物品的布袋。  
“去偏房。”  
“嗯？”尚樱眼里尽是疑惑：“我不是让人把东西搬到主房去了？”  
“我知道。”任琅点头后对上尚樱更加疑惑的眼神，随即又补充道“正因为我知道，所以才如此做的。咱俩虽然订了婚，但在大喜之前同住一房，传出去有损你声誉。”  
“哈哈，你这，我都没计较什么。”尚樱点头“那行，你去呗，对了，把福；留下的那个小册子给我。”  
“你还真研究啊！”  
“那当然，炉子我都准备好了。”  
“真拿你没办法，我先搬东西，回头给你。”  
尚樱轻轻坐下，把手中折扇放到一旁的茶桌“好，那我就在这等你。”
掌灯时分，一名丫鬟小跑进尚樱房间，而尚樱正在桌前仔细看着那抄本的内容。  
“李大人留言，说‘后日乃良辰吉日，明日从速择取所喜衣物，诸等杂事莫要操心。’”  
“行，我知道了。”话语同翻书声一起响起“对了，你去偏房添些灯油，本是没打算再住偏房的，但如今阿琅去了，加上我刚刚看书忘记去，所以拜托跑一趟，劳烦了。”那人点头应下，随即退出房间。