城外军营中，一个身着破烂衣衫的独眼男人站在赵骁、赵翔父子前，小心翼翼地呈上一张密信。  
“壮士怎么称呼？”  
“叫我孑便可。”
任琅、尚樱二人行至宫门附近，正巧撞见四名卫兵被两个黑衣人暗杀，任琅一把将尚樱拉到一个转角处，并将手指抵在嘴唇上示意尚樱不要出声。只听那两个黑衣人在红墙边交谈“这次任务是来抓川阴王的王妃，切忌让川阴王察觉。”  
“明白。”  
任琅即刻打手势给尚樱“我先去探探实力，你在这看准机会行事。”尚樱点头。就在两名黑衣人经过路口的一瞬，任琅一个突刺直刺高个子。那高个子黑衣人也不是一般人，瞬间转身用大环刀挡住，还不忘对另一人说：“虞环没有战斗力，你先去，我结果了此人就去赶你。”另一个黑衣人由于逆光看不真切，看身形不像赵翔便觉无事，点头飞身上了金黄的屋檐。  
任琅回头示意尚樱去追。黑衣人看准时机，一顺大刀便是个平砍。任琅跃起闪开，反握长刀向下便戳，黑衣人一个翻滚，左袖中忽地冒出一把手斧，借势一跃抡圆了便向任琅砸来。任琅自知来着不善，一把抽出不死斩迎上，光气呼啸着斜向斩出，那手斧倒也不凡，并未应声而断而是放出一股亮紫气，黑衣人却也被击退了十步有余。任琅哪肯给机会，又接一个突刺，黑衣人看准时机一脚踏住长刀，而后举刀便是个力劈华山。任琅又是以不死斩向迎，黑衣人自知不好对付，便后跃闪躲，任琅跃起又是一刀，四周红墙应声破碎，黑衣人蹬墙复跃一步已然来到半空，哪知正上了任琅的套，一道金色闪电直袭面门。  
雷光消散，黑衣人一口血喷出，摔落在地随即咬着牙用大刀支撑着身体再次站起身，这一道金雷将他打的皮开肉绽，鲜血已经浸湿了黑袍并顺着衣袖滴落在地，面具下的那双眼睛死死地盯着任琅，深呼吸一口气，又看了眼同伴消失的方向，周身升起与那手斧一样的紫气，而后以迅雷不及掩耳之势拿出一物丢到口中“咔”一声咬碎。任琅落地收回不死斩，再接一个突刺，又同黑衣人战在一处。  
二十回合，黑衣人的动作渐渐无力，一个没注意被任琅一刀捅进心口。随着任琅长刀“唰”一声拔出，黑衣人鲜血如长虹般飞出，周围的地面殷红一片，在一道紫气飞向北方天空后，慢慢地倒了下去，最后在血泊中没了气息。潜伏在城中的一众黑衣人不约而同地看向那一缕紫气“‘癸’阵亡了，赵翔还在城外军营，能杀他的便只有陈奉天。”“所以……”“事情已经败露，咱们一起上，杀了陈奉天！”  
由于今日会见任琅、尚樱，陈奉天还有不少剩余的公文，他早早打发虞环带着年幼的儿子先睡，自己独自在正殿批阅，然而他不知道的是——这正是张百慧限制他行踪的一计。  
任琅想去找尚樱，但又担心迷路，再一想正殿当有侍官，便顺着主路向正殿走。  
却说尚樱追着那黑衣人行至后宫，黑衣人纵身一跃落在门前空地上，门内虞环正着睡衣哄着孩子睡觉，寻声向外看，见一黑衣人手持利刃落于院中，知来者不善，但自己又没什么办法，不免有些发慌，慌忙将梳妆台的发簪拿在手上准备当武器。就在黑衣人一脚踹开门的同时，尚樱也落到院中，抬腿一脚踢起角落武器架的长戟，一个横扫用侧刃直斩黑衣人。黑衣人反应过来，举刀格挡，震的双手微微发麻“生的如此俊俏还这般有能耐，不多见。”面具下蓝色的眼睛直直地盯着尚樱，迅速从腰间掏出“杀戮糖”一口嚼碎。尚樱见状一皱眉，自己什么都没带，但眼下救人要紧，便也只得硬着头皮相战。转眼便是二十回合，院中的烛台、盆景、假山那是倒的倒、碎的碎。加上天干物燥，房屋又是木料建成，起火是无可避免的。  
五十回合，尚樱一个虚晃，借机挑飞了黑衣人的面具，在周围火光的映照下，惊愕地发觉，对方也是一介女流。而这人非是旁人，正是刘媛灵，当然尚樱自是不认识。刘媛灵见五十合下去尚樱依旧气息平稳、身姿敏捷，顿时心里有些发慌，又补一颗“杀戮糖”而后再撒上“神之飞雪”最后又抽出把淬毒短刀。  
火焰已经爬上了半边院墙，摇曳的火焰使气氛的压抑程度更深一层。尚樱背对火墙，盯住刘媛灵手中的短刀，深吸一口气，抬手把铁戟掷出。刘媛灵侧身闪过，一个箭步便到尚樱眼前，刚欲发起攻击，哪知尚樱抽刀自下而上便是一刀，出刀瞬间刀体红光一现一道流火伴随而出。一瞬间，刘媛灵双目被灼伤，自是无法挡住斩击，被尚樱一刀自左腹到右胸划出一道血虹。烈火着身的痛苦加上打量失血，刘媛灵无力地倒在血泊中。这时院门外几个赶来救火的太监已然冲进院中，虞环见危机解除，也忙挂件外衣匆匆赶来道谢，她心里那叫一个吃惊，如果不是亲眼目睹她是万万不敢相信，下午同自己聊的甚好的尚樱武艺竟如此之高。  
“多亏你及时赶来。”虞环拉住尚樱的手“走去屋里歇息片刻。”  
“也得亏这王宫大，要不早出去了，怎么来救你。”尚樱一笑。  
“你和任琅少侠，夫妻俩还没出去就折返回来了？”虞环问“怎么不见任少侠？”  
“他与另一刺客交战，想来应该没什么问题。”尚樱摆摆手。  
这几句，将死的刘媛灵听的真切，心想：“原来她是你的妻啊，挺好，以后也不会给你战胜我的机会了，让她代我陪你以后的春秋罢，我这受凡约俗规的生命也该结束了。”须臾，又是一道紫气飞向北边的天空。只道是：  
宫内宫外火纷飞，贤妻举刀意难违。  
今人斩落旧时梅，竹马远行驸马归。
此时城外，赵翔带着三千铁骑立马于河岸，河中央正是一队队张百慧暗中去劫掠的手下。  
“唰！”的一声，赵翔抽出腰间宝剑，剑尖直指半空“弓箭手——放箭！”一千军士下马，纷纷支起火堆，将浸了鱼油的箭头放到火堆上引燃，一瞬间带着火的箭矢如漫天流星向河中的木舟飞去。  
半渡而击，没有比这更好打的仗，几番箭雨下去，射死烧死的占大多数，活着的也是心惊胆战，刚刚登岸迎来的是剩余两千骑兵的无情冲杀。  
此时正殿前的空地，陈奉天手持长枪被九人包围，那是一虎战九狼，气势丝毫不输相反占人数优势的黑衣人却显得有些势弱。三十回合转眼便过去，九名黑衣人其中的三人微伤，陈奉天左臂也被划出一道血口。“九个人，这数目不太对劲，但愿环儿无事。”陈奉天心里一直没底，这时，正殿屏风后一道琵琶声传来，初调轻柔，似在诉说：“我一切安好。”  
尚樱也已经站在汉白玉台阶上，手持佩刀随时准备下场助阵。陈奉天听见这琵琶声，心中的石头才算落了地，口中喃喃道：“你无事便好”。正对殿阶的甬路上，忽然亮起的金光划破了漆黑的天空，电闪雷鸣间一道斩击轰来，那九人对付一个陈奉天尚且吃力，这突然一击直接下来正前方四人直接晕死过去。尚樱看到这一道金雷，不觉嘴角微扬心想：“我就知道你能行。”  
陈奉天见此，四支金羽破空飞出，刺穿了倒地四人的心口。还未等剩余六人回过神来，远处宫门又传来震天响的马蹄声，只听得一句“吾乃银虎骑左统领赵翔，尔等逆贼还不速速投降！”剩下六人顿时面如死灰，有人小声问：“‘甲’咱们撤？”只见其中一人默默点头，六人飞身上了屋顶而后迅速消失在夜色中。  
王宫后面的山顶上，孑远远地望着山脚处的王宫内，对着天边长叹一句：“儿啊，你前途无量，不需要认我这个不负责任的父亲。话又说回来，你这妻子也挺虎，比你妈当年那劲只多不少，哈哈，就让我在暗处看着你罢。”说完也消失在夜色之中。  
与此同时，张百慧府门被赵翔的父亲赵骁带兵围了个水泄不通。府内的张百慧已然慌了神，他不知自己手下的行踪是如何被察觉的，也不明白为什么皇上派来的暗影队会失手，现在他知道的是眼前正有一个几乎一辈子在尸堆中摸爬滚打的赵骁堵在自己的门前，他还知道王慕已然掌握了自己的罪状。  
一名白胡子老将一脚踹开大门“除了张百慧，其他人全杀了！”身后甲士们雪白的刀刃齐声出鞘。 赵骁怎么也找不到张百慧，心里感到奇怪“哎，这老小子躲哪去了？”就在赵骁纳闷之时，三名士兵压着全身被水浸湿的张百慧走到近前。  
“哪找到他的？”  
“水井里。”赵骁听完哈哈大笑，走到张百慧身前，拍拍他的肩膀“我说，你还挺会躲。”张百慧此时早已吓破胆，全身哆嗦着，口里一直重复着“饶命。”
都城皇宫内黑影之中，一道饶有兴味的声音传出“陈番，你的重孙本事倒不小。”
川阴王王宫内。  
经过一夜的修缮，整个王宫大体上是与先前无异了，任琅按尚樱原话答复陈奉天，陈奉天点点头“没你们二人，昨夜我恐怕凶多吉少，这群黑衣人来头不小。”说完又向一旁的老太监点点头，老太监立马呈上早已准备好的一个盒子与一把宝剑。  
陈奉天拿起那把剑说：“既然你们已经将决议告知与我，那现在，你任琅便是我亲妹夫，我这个做舅哥的自然得有些表示，这把剑赠与你，其是我王权特许的象征，整个王朝的中等、上等官员都明白，日后在世间倒能得许多方便之处。”任琅双手接过，躬身道谢。  
陈奉天又端起那盒子走到尚樱身前“柔雪啊，哦不对，尚樱，养父对你也算是恩重如山，你从“尚”姓我做哥的不反对，但不论如何你也是本王的亲妹妹，依照礼节这套长公主的礼服我赠与你。 ”在尚樱接过礼盒后，陈奉天拍拍尚樱的肩膀说：“去吧，想来你还有自己要做的事情。”  
“光许你给东西吗？”话随人至虞环带着两名随从急匆匆赶来“樱妹妹，我来的匆忙，不知你喜爱什么，便带了些金银首饰与你。”一边说一边从身后侍女手中接过一个珠光宝气的小盒子“什么时候得闲了还来找我聊天来，写书信也行！”  
这时两个太监走进偏殿“王爷，车马奴才已经准备齐全了。”尚樱没等陈奉天开口便抢先一步说：“那，我们上路了。”  
“去吧，一路小心。”陈奉天挥挥手，示意那两个太监带路，领二人离去。