黄四海一路急行，比原本预计的时间早了三天，绕过浣冰北侧两县城，在获得赵翔的批准后直接将手下约一万人驻在浣冰郡城外的山坡之上，正好与赵翔军营相对，一方北侧一方南侧。
待安顿好人马，黄四海仅带两名随从便进了郡城，毫不费力地找到宅院，未等下马先让许达手下给围了。
“你们这是干什么？我已获得赵翔将军的批准。”黄四海看着周围的士兵纷纷亮出武器显得有些慌乱“我还获得京城方面谈判的批准，你们在此动手那就是弃新朝信誉于不顾！”
带头的队长一挥手，令手下军士收了刀剑，随后左手手扶剑同时伸出右手说：“黄公子，我们直属许达将军麾下，无法第一时间得知消息还请担待，但若想进去，还请亮出带有赵翔将军批准的相关文书。”
想过会接受盘查，黄四海自是准备着文书，翻身下马从怀中拿出文书递上。领兵队长确认是印纹无假，摆手让军士散了，随后交还黄四海说：“弟兄稍显粗鄙，还请黄公子见谅，文书没什么问题，请公子自便。”随后令交戟卫兵放行，黄四海迈步走入门内。
刚刚入门只听得一句“昨日信使回禀，贱女以为公子欲放弃先前婚约，不料今日便登门来访。”楚圆圆已然带贴身随从来前院相迎“公子脚程甚快，若不是门前军士吵闹，贱女还不知公子亲临。”
在进厅入座，厅内一切摆放装潢悉皆如旧，黄四海莫名想起父亲和弟弟，在轻叹一口气后开口：“不必如此客气，今日前来是来商议具体方案。”在接过茶杯后，黄四海继续说：“你我素未谋面，家父已然离世，况且我在墨冰郡已订婚约，所以此前婚约咱就不必坐实。”楚圆圆微微皱眉。
“当然，我也看过你的书信，信中各方利害陈述明了，我也十分赞同。”黄四海停顿片刻继续说“我想，也不必做什么皮表夫妻，只要我们演给苏雨一个还认此前老爷子约定的假象就可。”
“公子的意思……”楚圆圆直接将字纸推到黄四海面前。
“没别的意思，看你能力优秀，想来以后自己也能闯出一片事业，如此出演，只为让苏雨相信，然后待谈判结果施行，咱们各走各的路，未来你若得遇真正的心上良人，也不必遗憾。”黄四海一边说着一边将字纸推回，随后起身说“我会令人放出些风声，随后还会排人招摇地采买些宴席和婚庆物品，你就等着苏雨到了谈判就行。”
楚圆圆微笑点头，将字纸推去“那就恭敬不如从命了。”
“对了，这座宅院我不能让给姑娘，还请未来姑娘发达了再还我。”黄四海补充一句“这些家具物件，损坏了就暂放杂物间，不要轻易扔掉，尚为完好的也请不要轻易移动修整。”楚圆圆没动笔，只是轻轻点头。
“行，没别的事，那我就告辞了。”黄四海起身，在将要迈出门框的一刻突然回头说“我弟九州可还有什么遗物在宅内？”
楚圆圆连忙递个眼色，侍女小跑着从储物间将玉佩拿来。楚圆圆轻轻交与黄四海。黄四海点头，随后说：“我弟茶鉴低下，这批茶已是陈年旧物，姑娘还是明年换新的更好。”
楚圆圆再次微微点头，黄四海没再多说，快步出了大门。
五日后的上午贺曲赶到，当日下午苏雨和苏沐文抵达。此前城内黄四海大肆采买婚庆用品之事苏家姐弟早已知晓，并且苏雨也对曾经两家老头子的约定知晓七八分，对黄四海选择此时大张旗鼓地采买目的也猜个明白。经过三方协商，最终谈判场地定在衙门内的议事厅，时间定在第二日。
这日一大早，县衙那是被军士围的密不透风，有赵翔、许达本地驻军，有贺曲带来的部分川阴精锐，有苏雨的商帮雇佣军，以及黄四海的旧朝城防军，虽说没有全来，但架不住势力多，你派一队我派一队，衙门本就不是什么十分宽阔的场地，这下直接堵的水泄不通。
议事厅内尊位处是右将军贺曲，右侧是赵翔，左侧是马远和许达，右侧次位是苏雨、苏沐文，左侧次位是黄四海、楚圆圆。
“请两家自行商定各自主要贸易区范围，根据陛下试行方案，除旧朝在各自贸易区内本家可享有减免商品部分税收特权外，另新增少量的食盐贩卖权，当然也是各自主要贸易区范围可用，超出区域进行售卖依然会受到相关处罚。”贺曲拿起早已备好的草稿朗声读道“同时，保留旧朝城建不变，但取消商贾世家自主任命城内职务权限，改为朝廷统一任命，另外，镖局等存在武装的功能服务性门店，由朝廷官员统一负责与调遣，其内部人员属朝廷管辖，商人自行按需付费即可，最后，对家族豢养侍卫人数进行限制，主家每名成年男子折算侍卫数一人，每名成年女子，如需必要长期外出折算两人，未成年不论男女无数，但其家人可暂时遣自己对应人数进行保护照料，各位，还有什么疑问或异议可以现在提出。”
“贺将军，我向请问，像各大院府上那种端茶倒水、采买物品、看门传信的下人人数怎么算？”苏沐文起身，先躬身行礼随后问。
“无兵刃软甲者，所有成年人一律分三人名额。”贺奇点头说“各门店按需招人，朝廷会不定时查验人数”
“没有。”苏沐文坐下。
“好，在签完字后两家可以自行内部商量贸易区划，休息一刻，本官先将签好字的文书遣人送回京城。”贺奇点头，随后马远、许达起身，分别向左右两家发放文书。
“打算要哪片地？”苏沐文小声问苏雨。苏雨拿起桌上的毛笔，在砚台中轻点一二，迅速地在文书上签字，随后扭头说“现在占了哪就拿哪。”
“为什么不把楚地让出去，然后咱们去把冰二郡占下，这样两头堵直接堵死黄家。”苏沐文瞥了眼对面的黄四海说。
“那咱们自己资源调度很成问题啊。”苏雨皱眉。
“咱们地大，两边都还算运转的开，他们不一样啊，黄家小子还失去了世家经营的冰二郡，刚去楚城肯定得缓一段时间，这就是咱们的机会。”苏沐文一副洋洋自得的表情说。
“傻弟弟。”苏雨用食指指肚戳戳苏沐文额头“那不还有楚圆圆呢，那可是人家的故地，你这所谓的时机不存在，反倒是我们被抢了时机，我们也需要熟悉冰二郡，但人家不用，说不定还能趁机蚕食一波我们新得的冰二郡南部边缘。”
“嘶……老姐，那楚圆圆还跟黄小子合作？”
“要不然呢，你没听说黄四海在城内买办婚庆之物？两家老头子之前估计是有什么约定。”苏雨轻轻敲敲桌子“要我看，还是占现有的楚城和咱老家最合适，经营模式也熟悉，流程和店家也都清楚。”
“那咱在这谈什么呢，感觉啥也没变。”苏沐文挠挠头。
“这就是走个过程，证明一下划分合法合规就行了，你还真指望能改变多少，怎么说人黄四海手上还有一万多人呢，真打也得费不少劲。”苏雨摇摇头。
在双方讨论中，贺奇已经归位，马远起身高声说：“行了，都停下吧。由苏雨小姐率先公布你方拟定区划。”
“右将军阁下，在公布之前我还有问题请教。”苏雨站起身向贺奇躬身行礼。
“请讲。”
“在确认贸易区划后，我方可否自主选择贸易区划中心城，当然，绝对不会干涉朝廷官员任命。”
“可以，但如果有所改动，还请及时向京城方面递交相关说明，方便朝廷及时调整官员安排。”
“明白。”苏雨点头“下面，我来说明苏家拟定贸易区划，区划由苏城区域含川阴城区域，以及楚城区域连同川北奉秋、石陵等地，草图现交由马远将军展示。”苏雨说完，顺手将草图递给起身的马远，马远接过后交与贺奇过目，随后在贺奇示意下交与黄、楚二人传阅。
约莫一刻之后，贺奇说：“黄四海，你们可否看完？”
“回右将军的话，在下已经看完。”黄四海起身回话。
“那就说说你们的意见吧。”
“草民认同苏雨小姐的划分，并愿将冰二郡区域作为我黄氏贸易区，在此次返回后，草民将严格按照官府制度整改。”黄四海躬身行礼。
“行，你倒是答应地挺快。”贺奇站起身，从马远手中接过刚刚拟写好的报告“来，双方都看看，没什么问题也签字画押。”
又一轮笔墨伺候，贺奇站起身说：“下面我将公布朝廷对于东线作战相关功臣的奖赏，苏沐文留下，两家其余人自便。”
黄四海和楚圆圆闻言即刻起身告辞，苏雨则留下来准备听听老弟得个什么赏。
“东线主将赵翔任左将军，赐角邺侯。许达任海郡太守，同时撤海郡都尉，赐丰鱼亭侯。马远任奉秋都尉，另追加俸禄五百石。苏沐文任少府，两月内至京上任。（苏雨向苏沐文递去一个“不错”的眼神，苏沐文轻轻点头）其余赏赐，由军营内部自行按原有标准结算。”贺奇读完将圣旨交给赵翔，随后一抱拳说“赵将军，我这边着急复命先走一步，等将军到了京城，届时我摆酒宴替将军接风洗尘！”
“行！”赵翔点头。贺奇带手下先行一步，苏沐文连同苏雨随后出了门。
“你臭小子还挺出息！”苏雨笑着说“咱家也是出了京官大人了！”
“就是他这上任催的有点急。”苏沐文挠挠头。
“没事！”苏雨衣拍苏沐文的肩膀“你放心去，等老姐这边安排妥当了，我拿些钱，直接在京城给你置办一套房产，到时候咱们再庆祝一把也来得及！”
“行，老姐，这可是你说的！”苏沐文一笑“那京城房子可贵！”
“咱又不是买不起。”
……
自从陈奉天带人前往卫京郡后，原本不热闹的京城更加冷清。“不是，还没有商贾之人来吗？”尚樱看着大门外空无一人的街道说。
没等任琅开口，门外跑进一个士兵，刚一进门便说：“岳阳王，东城外来了队人，自称是商人，但人数不少，还望大人亲自去查验一番。”
“说啥来啥。”任琅起身点头应下前院的士兵“行，我稍后就到，先让人进行着身份登记吧。”士兵起身跑出门，任琅扭头对尚樱说：“怎么？不去看看？”
“肯定得去，我要看看他们是卖什么的！”尚樱一下子站起身，两人没坐马车，只是各自骑了匹用来驾车的白马赶往东门。
刚刚抵达，未及下马，值班队长拿着小册子行礼后说：“这帮商人算上伙计一共三十六人，做主的名叫黄朱陶，根据姓氏我们询问是否是商帮世家黄氏，他支支吾吾也说不出个所以然，末将以为，此人有些可疑。”
“黄亚钊家俩小子是叫‘四海’和‘九州’来吧。”尚樱小声问任琅。
“对。”任琅点头。
“那……这是……”
“说不准是什么家族旁支。”任琅说完，翻身下马对值班队长说“把他带过来。”
“明白。”
不多时，值班队长将一人推到任、尚二人面前，尚樱打眼一瞧，只觉得些许熟悉，没等开口只听任琅说道：“黄朱陶。”
“草民在。”
“你祖籍何处？现居何方？”
“草民祖籍墨冰郡，在浣冰属县有宅院，草民近些年一直住在那里。”黄朱陶神清倒没慌张。任琅刚准备开口，尚樱忽地一拍手，也忘了压低声音直接脱口而出：“哦，我说怎么有点熟悉，我在浣冰郡那一带卖的那几盒神之飞雪就是他买的。”
黄朱陶没敢抬头，闻言低头继续说：“草民确实买过神之飞雪，当时是为医治生母病情，在神物的辅助下，生母病情确有好转，只用了不到一半便已然痊愈。”
“对上了。”尚樱向任琅点头。任琅似是回忆起些许，随后继续问：“你这队伍，带的都是些什么？”
“回大人，草民这骡队带的都是些食材、布料、煤炭还有银子，是准备趁此时机，在京城人少之时盘下些店面，进而做些餐食、布匹生意，若经营得当，也能小开些当铺、钱庄。”闻言尚樱眼睛忽地一亮。
“随行之人都是做什么的？”任琅向值班队长看去，值班队长立即点头道：“查过了，他所说句句属实。”
“随行之人包括做饭的厨子六人，记账算账的先生十人，织布裁衣的五人，还有干杂事的伙计十二人，连带草民、家妻以及家母，共计三十六人。”黄朱陶继续说“草民罪父黄亚钊，草民是庶出同时也是家里最小的，在母亲生病后便被赶出，与罪父关系算不上亲近，还望大人理解。”
“行。”任琅向值班队长点头“放行吧，没什么问题。”
尚樱上前一步说：“等你布匹店开张了记得排人到城中‘岳阳王府’报个信，我需要采购些许物品。”
“大人若有需要，草民现场带大人挑选也可，就当草民的见面礼。”黄朱陶拱手道。
尚樱看看眼前这一大堆骡车，一抿嘴，随后挥挥手说：“看着怪麻烦的，你先安置店铺所需吧，开业的时候通知我就行。”
“那草民就恭敬不如从命了。”
任琅在向值班队长确认再无旁事，便随尚樱返回府邸。
“我以为按你的急性子估计就差直接上手了。”任琅刚坐下就说。
“我都快急死了。”尚樱一跺脚“但我看那么多车，估计里面也堆的满满当当，我直接跟他过去挑，翻一层又一层？还是抽出来再塞回去？怎么想都不如等他开业再去逛来的方便。”
“不过我想也快，他若带这么多人来，估计店铺早在被迁出去的商人手上买下，估计也就是简单规整一二就能开业。”任琅将茶壶提来放到桌上“没准下午就来人通知你了。”
“只希望能快些。”
果如任琅所料，尚樱刚用过午餐，大门处便有人敲门，没等尚樱走到，一张纸从门缝中滑入，尚樱俯身拾起，上面写着几个大字：“货物已然安顿，恭迎大人上门。”
尚樱一笑，对屋内任琅招招手喊了句：“那小子开业了，我吃完了，直接去咯！”
“行。”任琅放下筷子点头“还用我跟着去吗？”
“不用了，我驾车去，东西都放车上，一会回来时帮我搬一下就成。”尚樱说完向马棚走去。尚樱驾车出来忽地想起，这送信之人没说具体地点，不得已只得驾车沿主街挨个寻找，最终在一个路口一眼瞧见了巷子中段开门的商铺。
尚樱从马车上跃下，快步走到店铺门前，伸着脖子望里瞧瞧，店内挂出的正是各种布品。她抬腿跨入门店便对包括但不限于床单、床垫、被褥、枕头等用品的挑选，偶尔遇到看着不错的衣物也伸手摸摸，材质中意的甚至会拿下在身前比划一番。
此时柜台处站的正是黄朱陶，他见尚樱正挑选地起劲，也没想着去打扰，想来这种达官贵人自是识货，自己也没必要去讨人嫌，便索性低头开始规划其他门店事宜。
半个时辰不到，尚樱已然将店铺展出的物品全看一遍，尚樱走到柜台前，左手搭在柜台表面，食指轻轻叩了几下，黄朱陶抬头拱手问：“大人，不知有何吩咐？”
“店内一个伙计没有？”尚樱向左右看两眼说。
“我让去其他店帮着规整物品去了，大人看上那些告知我便是，我帮大人包起，如果需要，也可以送货。”黄朱陶一边说着一边打开柜台侧门，从中走出。
“行。”尚樱点头，随后一连指了十来件物品，黄朱陶在柜台上垫层干净粗布，随后将尚樱所指的商品一件件拿来，每放一件便顺手拨下算盘，最后一件放好，黄朱陶瞥一眼算盘说：“这些一共纹银六十两，这有两件是墨冰郡特产的冰虫丝，还有这个被单是……”
“不用解释了，我分的清好坏。”尚樱点头“都包起来。”随后将一张一百两银票放在柜台上继续说：“多出来的先存账上。”
“得嘞。”黄朱陶熟练地用最底层的粗布将一众货品包好，一共三大包“我这店铺巷子有些窄，恐马车进不得，小人帮您提去马车如何？”
“那再好不过。”尚樱点头，随后自己抱上一包最大的，黄朱陶在后，手里拎着两包稍小的。顺利装车，黄朱陶在路口挥手告别，尚樱则加速向府邸赶去。