-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
“所以，整个计划需要我做什么？”皇帝侧目问。
“引狼入室，待天帝终于坐不住时，自会附身一人来杀你，这时，我的后人自会催动阵法。”黑色羽扇随烛光摇动着。
“如何保证我能拖到那时？如你所言，对方一定是高战力的‘神将’。”
“熬着眼下每时每刻的痛苦，这是你唯一完成蜕变力压神将的底牌。”一盏烛灯熄灭，原本拿羽扇的手上换成了一碗汤药“我族的女婴已经尽数炼成这汤药，这之后到我父亲所推演的时日，陛下还要大概八副药，陛下只得自己寻找合适人选。”
皇帝默然点头。
“差不多了，这‘开盘布局’的一百年由家父和在下陪陛下走过，以家父生命为代价完成了对‘神’的诱捕，并将多余的‘气’炼出所谓的神刃‘不死斩’，我不日就会将儿子领进宫，待我离世那一天，我儿会继承我的记忆与能力，‘中盘’就由他来陪陛下启程吧。”黑色羽扇起身，望向窗外满天星光“再会。”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
一阵血雾爆开，皇帝倒退两步靠在屏障边缘，幻境已然解除，任琅、尚樱看向双方手腕上放光的镯子相视一笑，但奇怪的是，任琅手中不死斩消失不见。血雾夹杂着黑气自皇帝胸前伤口处涌出，盘旋着圈下一片区域，任、尚二人一个后跃站到安全地带，两人同时死死地盯着黑气中心，不敢有半点松懈。
“放我出去……”
“放了我吧，大人，求……”
“救我……”
沙哑而低沉的咒怨、绝望的求饶以及歇斯底里的惨叫在整片广场回荡，黑气之中无数血红色的魂体盘旋着，伴随着一阵细微的皮肉撕裂声，自皇帝伤口处猛地深处一只手，裂口逐渐扩大，一把短刀凭空在伸出的手上出现，瞬间从正面将躯体劈开，血肉模糊里，另一只手也伸出，两只手沿刀口奋力将躯体撕裂，自裂口处，慢慢站起一个浑身浴血的人形之物，大量的血液自躯体各处滴落，那人形之物一甩手中横刀，四周正在啸叫的魂体纷纷被吸入刀中。黑气渐渐收缩，待完全消失后，站在二人眼前是一个正值壮年的男人，头戴金月盔，目光如颖尽显杀气，手中刀缠绕着黑红的光气，正视着任琅说：“谢谢阁下归还宝刀。”
任琅并未搭话，只见尚樱把腰间布包所有道具向外一抛，几道金光瞬间融入二人身体，刀上红火金雷刷刷作响，周身铠甲还带着神之飞雪的焰光。
皇帝将手中的刀一甩，光气渐渐消失，一个箭步闪到任琅身前就是一刀，任琅侧刃接下，向前奋力一推，顺刀直刺皇帝前胸。皇帝抬头握住任琅刺来的刀尖，手上沥出鲜血，邪魅一笑：“这种流血的感觉，真是令人怀念啊。”随后一下子将任琅连人带刀甩飞出去，就在皇帝半俯身子准备下一步攻击时，尚樱上步一枪刺出，皇帝横刀挡下，任琅借此空档站起身，简单调整后再次加入战斗。
两人相互配合交替攻防，直将皇帝打的节节后退，皇帝向后一个大跳，与二人拉开距离，但此时后背已然触到屏障，随后不慌不忙地再次将刀横在身前。
任琅小声对尚樱说：“看他如此沉稳，必是藏着神通，你在此看机会行事，我先去谈谈虚实。”尚樱点头，任琅刚准备动手，只见皇帝一刀斩碎身后屏障，众人同时一惊，几乎同时，高天之上一道金光投下，屏障变回金丝叶脉，就这样盘旋在广场上空。
“你竟然明白我的意思。”皇帝抬头望着皓月冷冷地说，此时任琅看准机会，一个瞬身举刀便砍，皇帝横刀格挡。“轰”的一声，冲击波将其身后的汉白玉阶梯连同栏杆震的四分五裂，任琅借力跃至空中，顺手甩出三把飞刀，皇帝也纵身追上，挥刀拨开飞刀，两道刃风随即飞出，一道幽蓝一道血红，无处借力闪躲，任琅只得两下弹开，任琅刚落地，只见即将落地的皇帝奋力三个转身斩，一黑一白一红，三道不死斩光气斩宛如同心圆般依次扩大，任琅立刃将三刀接下，只觉双手略麻，看准皇帝落地瞬间，任琅两记雷火刃风斩出，身影随第二道刃风一同冲向皇帝，皇帝刚刚弹开刃风，任琅随之而来的一刀已然来不及防御，闪身欲躲，但还是被一刀划伤侧腹。
皇帝回身两步上前，一刀直扫任琅双腿，任琅纵身后跃，忽地银白色的刃风形成一个球体，自四面八方袭来，任琅一边弹开一边借反冲力向后向上移动，保持只有正面存在刃风。待刃风消失，没等任琅有所反应，只见皇帝早已出现在半空任琅对面不远处，手中不死斩光芒大盛。
尚樱皱眉，深知皇帝手中那把刀与任琅曾经那把类似，想来此为一大杀招，瞬间抽出一物飞身跃起，几乎是皇帝一刀斩出的同时，尚樱喊一声“开！”
“轰”的一声，几道新月形斩击同时打在一处，两人被重重击落在地，尚樱手中用神之飞雪强化过的机关伞被直接击碎，任琅起身抛来个“多亏有你”的眼神，尚樱回个“一起上”的眼神，任琅轻轻点头。
任琅闪身上前，雷火刃风以任琅为中心，如云气般扩向皇帝，尚樱也自左侧挺枪直刺皇帝脖颈，皇帝后翻躲过尚樱致命一击，却被任琅刃风击中，只觉眼前黑了一瞬，任琅又衔接突刺，好在及时闪开。
任琅接着进攻，皇帝闪身随后一刀反斩，斩出的一瞬，自后心处忽地被一刀刺穿，皇帝有些吃惊地瞪大双目，尚樱自月隐状态下现身得意地说：“只顾跟阿琅打的你，似乎忘记了对周身气息的感知。”
皇帝左手压着伤口，右手持刀支撑，半跪在地。任琅持刀走来，在皇帝身前站定，将手中利刃举过头顶对准皇帝脖颈轻声道：“那么，受诛吧。”
利刃落下的一瞬，后方蹿出一道身影。“叮”的一声，一把刃口泛着翠绿色的短刀将任琅这一刀架住。任琅眼中瞬间泛起疑惑，随后便向站在皇帝身后的尚樱投去一个眼神，尚樱立即抽出佩刀准备补上一击，哪知自正殿之中一道黑色羽毛飞出，随后一个身着纶巾鹤氅的人出现在黑羽位置，抬手一挥手中乌鸦羽扇，一道狂风将尚樱吹的连着后退八步。
“聂林，你这是做什么？”任琅双目死死地盯着眼前的聂林说。
“做什么？”聂林一把将短刀抽回“自是不能让你真伤了陛下。”
听到聂林口中说出的“陛下”二字，任琅瞳孔放大一瞬，随后一甩手中横刀再次摆好架势。聂林侧目给陆仲枢递去眼神，陆仲枢在尚樱和陈奉天震惊的目光中瞬间出现在任琅身侧，仅仅一个抬手，任琅便失去意识无力地栽倒在地。随后翻身回头向尚樱甩出三只黑羽，尚樱闪开两只，最后一只躲闪不及，挥刀格挡，哪知刀刃触碰黑羽的瞬间，一团紫气猛地爆开，尚樱瞬间只觉眼前天旋地转，本能地以手撑地才避免完全摔倒。
黑扇摇曳，陆仲枢抬眸望向天空，聂林扶着皇帝站起身，陈奉天这时已然摆好架势，正准备冲锋，一道金光自天空圆月投下，陈奉天身旁的法慧一个踉跄，待稳住身形再次抬头，双目金红交替闪烁，手中戒刀不知何时已然变成流动着华光的长剑。
“没想到他俩居然杀不掉你们……”空灵威严的声音从四面八方传来。陆仲枢向聂林递去一个眼神，聂林点头，闪身上前，一刀挥向由福附身的法慧，福只是轻轻一点，剑尖便抵住聂林的短刀，聂林嘴角微扬，短刀不知从何处瞬间喷出一阵绿色雾气，聂林两个后翻回到陆仲枢身边，福一挥手，一道劲风瞬间吹散雾气。
“由我，来完成祖辈‘棋局’。”陆仲枢突然羽扇一挥，自三人脚下逐渐溢出闪烁着白光的星辰符号，那阵法瞬间扩大，仅仅一瞬间，四人同时消失不见。
陈奉天在片刻的震惊后，立即上前扶起四肢无力的尚樱，尚樱在陈奉天的搀扶下，三步一晃，跌跌撞撞地走到晕倒的任琅身前，俯身查探气息，在得知仅是晕倒时长出一口气，便就地坐下休息。陈奉天看着眼前支离破碎的空旷广场有些不知所措。
云海之中，皇帝缓缓站起身，身形再次化作黑龙，血红色的双目凝视着下方的福。
“仙帝，这里可是新的‘地界’。”陆仲枢摇着扇子不紧不慢地说。
“什么意思。”声音在周围回荡。
“此术与当年我祖上协同空元帅施展的‘划界术’同源。”陆仲枢轻摇羽扇缓踱步，继续不紧不慢地说“现在所处位置，是我在原本上界与下界只见新创立的区域，上界去下界必须过这一层，同时也意味着要经过两次‘越界’，那力量衰减程度，就算到了下界，也与常人无异。”
“你……”福双目中罕见地出现吃惊“什么时候……”
“反正也没别的事，不如坐下听我讲吧。”陆仲枢用羽扇指指作为“地面”的云海。福攥下拳，感受到身体里力量与方才在下界无异，看一眼陆仲枢又抬头瞥一眼头顶皇帝化作的黑龙，轻叹一口气，缓缓坐下。
“‘棋局’要从三百年前说起。”陆仲枢席地而坐，福脸上浮现了一瞬的吃惊表情，随后轻轻说了句：“这么早？”
“对。”陆仲枢点头“一阶段‘布局’是由我祖辈完成的，他们用掉了我氏代代传下的一法器中最后一缕上古魔气，在放出后故意使上界的你察觉，进而在你下界收复魔气之时，偷袭得手将你关在那阵法之中，顺便用多余的气打了两把不死斩。”
“我恢复意识后，就知道偷袭的人应该是你们。”福冷冷地说。
“那个阵法可以使你精神恍惚、衰退，直至失忆。”陆仲枢说“至此便开始了‘中盘’，我假借曾经救下的孤儿之手，选出一位品行良善重情重义的侠士，当然这就是那任琅，之后引到其与失忆的神君相遇，他必然会解救神君，至此你二人染上羁绊。”
“这也是你计划的一环？”
“神君脱离阵法，恢复记忆是迟早的事，但自是得有段时间，这段时间正好可以让神君看清任琅重情重义这点，在神君返回神界之后，由于先前羁绊与相处的考察，神君必然会将上界资源向其倾斜，从而扶植任琅，成为你的意志在下界的代理。”
“好算计！”福点头拍手。
“至于陈奉天父亲在梨阳城的血案，那是陛下有意为之，至于目的，并非削藩而是给略有异能的陈奉天未来一个出兵反叛的根本驱动力。”陆仲枢抬头看看半空中的皇帝“那么计划来到‘官子’，陛下执意出兵攻打外敌，就是塑造一个穷兵黩武的无德形象，并且给陈奉天一个国内兵力空虚的信号，意在引诱起兵，有你这神君所扶植的天将，那区区一个刑将军，自是无法抗衡，我只需要在恰当时机，将聂公子安插到陈王军中，在任琅那边混个熟人，以任、尚二人性格，自是不会怀疑，看在任、尚二人与聂公子熟络，陈奉天也会打消疑虑，加上聂公子身手敏捷，自然是能加入决战之列……”
“好啊，我竟没料到，那日你口中的聂公子还焚尚樱的头发作信物，跟我求雨，我还真应了，连雷电时机都把握的恰到好处。”
“那在下多谢神君成全了。”陆仲枢拱手道“决战之时，若是陛下能力压两位神将那是最好，即使不能，就由聂林跳反先保全陛下性命，只待我法阵成型现身后战队陛下，那高天之上的神君自是不能不管，因为这影响到你的意志是否能在下界继续完成统治。”
“是，然后我就附身曾经的神侍——法慧身上。”
“如此便完成最关键条件——神君你的在场。”陆仲枢站起身“如此，这片区域就完成创建，将成为上下界间不可逾越的屏障，斩断你神族对下界的支配。”
“精彩，如此引狼入室即便灭国你也心肝？”福抬头望向黑龙。
“朝代更替是我人族自家内部事务，我老友陈番随我征战四方建立新朝本就有功，天下让给他的后人也不是不可。”黑龙化回人形，皇帝背着双手说。
“行，我服了。”福长叹一口气，随后眼底闪过一丝光芒，抬头说“陆仲枢，你算计至此固然精彩，但是你忘了，这屏障是需要术法维护的！再过个一百来年我照样可以下界，人界无术士维护，我仍然只需要一层‘越界’。”
“我早想到了。”陆仲枢白了眼福“那天咱俩交手，你要杀的那小狐妖，她就是我弟子，我把所有术法都传给她了。”
“那你现在可还有术法？”
“在开阵现身之后就没了。”
“怎么可能，那你是如何放倒神将？”
“使人昏迷的毒粉罢了。”
“那也就是说，我现在完全有能力杀了你们，虽然可能得费点力气。”福眼眸一冷。
“杀呗，反正死后灵魂也是在此间飘荡，反正我们死不死你都无法再干预下界。”陆仲枢一摊手“对了，下界人死之后，魂魄也不会再去往神界的容魂殿，而是由此间的我们引渡进入轮回，你们通过命运定轨图插手下界的方式也失效了。”
“什么？”福一下子站起身，狠狠地跺脚“好算计，当年聂铎与我那一战，我就应该不听老哥的阻拦斩草除根！”
“相较于空大人，神君你更像是一个帝王而不是神明。”陆仲枢将扇子一递“计划结束了，我也不需要它来掩盖你的窥视，代我将此物归还转交给空大人做谢礼吧。”
“他还帮你们什么了？”
“他的无为就是对我等最大的帮助……”
福一把抓起羽扇，狠狠点头随后转身消失不见。