一个身着黑灰麻布袍的人骑着一头牛自山门外慢悠悠走入。广场上，叶云的二弟子魏才思盯着来人说：“阁下来此何事？”
“范豪可在？”
“不在。”魏才思皱皱眉“大师兄最近行踪无定。”那人翻身下牛，顺势在一旁树下一坐看着眼前冷清的广场说：“实不相瞒，本来我是打算找叶云的，谁知道，刚动身时便听说身死，看这冷清的广场，想来传言不假，就只得找大弟子范豪。”
不远处的树枝忽地微微抖动，那人迅速地瞥了一眼随后继续说：“实不相瞒，我赵穗良今日是特来领教你们‘气刃宗’的本事。”不知为何声音比之前高了不少。
这整个朝廷，由于皇帝长年“消失”，臣子根据文武分别依附于丞相谢仁玄以及大将军刑布。谢仁玄为扩张力量又默许了官商结合，长此以往又根据地域划分出三大商帮，分别是梨花川以北的黄氏、川阴地区的苏氏和沿海的楚氏。那商人自是争名逐利之辈，又分别开镖局养刀客，这赵穗良便是黄氏一众刀客中的佼佼者。
“那不必等师兄了，在下相陪便是。”魏才思迅速抽出腰间佩剑。赵穗良也不客气，抄起倚靠树干的巨剑，一剑便砍了过来。魏才思运气，真就硬生生接下着一击，就在二人四目相对时，赵穗良突然开口，用极低的声音说：“不必紧张，我非为灭门，叶云曾经有恩于我，鄙人偶然得知朝廷要杀人灭口，因为范豪可能知道叶云真正的死亡原因。”
见魏才思皱起眉，赵穗良一个后撤步拉开距离，嘴上还高声说：“果然名不虚传，在下佩服！”魏才思看出了端倪。于是也高声说：“壮士，范豪还未归，想必壮士也不肯走，不如移步内堂？”赵穗良轻轻一笑，一边把牛栓好一边朗声答了声“好！”山门外不远处的树上，一个黑衣人缓缓地放下刚刚举的双手，每只手上都有一只眼睛“什么时候动手？”
“不急……等那什么范豪也回去，尽量一网打尽。”一个低沉沙哑的声音在黑衣人脑中想起“尽量伪装成天灾……”
范豪一行人到达内堂已然黄昏，刚进门赵穗良便迎上来，随即把门关上，而后警惕地看着夏叶和刘笑岩。
	“这都是可信任的朋友。”
“那我直说了。”赵穗良随即将朝廷准备灭口的事情说出。“这样啊。”范豪像没事人一样点头“那各位，现在去收拾一下东西，明天跑路。”魏才思听完瞪大眼睛看着范豪：“这……不合适吧。”
“人都来杀你了，不跑等死啊！”范豪说完就往腰间摸酒葫芦，刚刚抬手准备喝一口，刘笑岩一下子将酒葫芦拍落在地略有怒气地说：“你别喝了！”酒葫芦在内堂地面上滚了许久才停下，根本没有一滴酒水洒出。
“大师兄，我们要是真走了，估计这就被拆的啥都不剩了。”魏才思说“这可是师傅最后的遗物。”
“我当然知道，这，这没了之后，天下就难再有与师父相关之物，如此我的愁容也不再有了。”范豪一边走向滚落在地的酒葫芦一边说。
“你！你忘记之前的恩情了？”刘笑岩起身责问。
“忘了！忘的干干净净！”范豪指着刘笑岩“我只不过是没入酒池的酒鬼罢了，至于恩怨情仇，早随酒一起烟消云散了。”
“好，可以！”刘笑岩是真的生气了，双手已经微微发抖“你先前对我说的都是谎言是吗？”
“对，没错！”范豪捡起酒葫芦后直起腰，而后瞥了眼渐渐消失的落日，一旁的赵穗良和魏才思都愣愣地看着眼前的一幕。
“行！算我瞎了眼！”刘笑岩丢下一句转头就走，夏叶大脑一片空白，仍在试图理解眼前一幕。心里想着：“这时又、双、叒、叕醉了？刘笑岩身子弱，让她单独出走不妥，先救这边吧。”想罢，夏叶看了眼范豪，抬腿去追走向马桩的刘笑岩。
“你俩还不走？由我通知……其他人……就好，都滚蛋！”范豪指着魏才思和赵穗良说。
太阳完全消失，群山之中寂静、昏暗，月光透过树叶间的缝隙照在地面上，斑斑点点与群星无异。赵穗良和魏才思连同另外三名山门弟子无奈地向山下走着。
“我听说，范豪是叶云捡来的孩子，从小带大？”赵穗良疑惑地看向魏才思问。
“是这样的。”
“那这……”未等赵穗良说完，他胯下的牛突然叫了一声，似乎也在诉说着不解。
“打算去哪？”魏才思抬起头，看着那斑驳的月光。赵穗良点起那和剑一样陪他走南闯北的金灯，“我从来都不知道。”魏才思没在说话，忽的一滴水珠落在他的鼻尖，有些凉，最终慢慢吐出一句“要下雨了。”
夏叶在一处山谷追上了刘笑岩，高声喊：“别生气了，是醉了才乱说混话的。”刘笑岩正蹲在小溪边低声抽泣，听到这句话立马说：“喝！喝！成天喝，路上那一葫芦酒还不够范豪开胃的，上哪醉去！”而后深呼吸一口气，站起身看着赶来的夏叶说：“他肯定清醒着呢。”
“万一呢。”夏叶随口说了句，见刘笑岩不说话，自顾自的哼起了家乡的小曲。
“哟！你还会唱两句？”刘笑岩听了一两句便笑了“这什么啊，都走调了！”夏叶心里松了口气，抬头又对上刘笑岩的目光，话到嘴边却又憋了半天才吐出一句：“肯定没你这‘职业选手’唱的好，有本事那就露两手。”
“没词，不唱了，吹一曲笛吧，”刘笑岩说着顺手从一旁饮水的马上抽出一支装饰精美的笛子，轻轻放到嘴边，伴随笛声轻起，雨点似乎也急匆匆地来听，银丝不断地穿过树叶的间隙，夏叶替刘笑岩拿出伞，一把撑开静静站在她身旁，聆听着这宛如天籁的音乐。
一曲吹罢，刘笑岩歪头问：“怎么样？”
“白嫖的就是好。”夏叶笑着说。
“嗯？中了你的奸计！”
“下雨了，还是回去吧。”
“明明有伞，回去看那个烂人，我才不要！”
“那很好了，我已经淋湿了一半。”
“谁叫你出门都不带伞。”
“我要不是过来找你，我才不用被淋湿。”
“谁叫你来找我！”
“我看那范豪也不像是能追出来的样子，又担心出什么事，这才……”
“那伞给你。”
“待着吧，你身子骨弱，再淋出个大病小病的。”夏叶将伞交到刘笑岩手中后走到一棵枝叶还算茂密的树下。
“哎！”刘笑岩指着前面惊呼“你看那边是什么，还有光亮。”
“啊？什么玩意。”夏叶顺着刘笑岩手指的方向看去，雨雾中跳动着些许紫色的如火焰般的光芒。“不知道。”刚出口，随即便吓得大脑一片空白，只见从那雨雾中走出一个怪物，壮硕无比，肤体青黑，没有头。同任琅在穷发之地交战的怪物基本无二。
“快跑！”夏叶率先反应过来，翻身上马，这一嗓子也提醒了愣在原地的刘笑岩，两人两骑如离弦之箭般冲出，顺着溪流狂奔了半个时辰。
“跑这么远了，应该，追不上了吧。”夏叶惊魂未定地说。
“我的天，这，能吓死个人。”刘笑岩依然有些后怕，突然夏叶的马一声惨叫，前腿被斩断瞬间栽倒，夏叶落马一个翻滚抽出佩剑，向前一看——那无首怪物不知何时已经出现在眼前。
夏叶见这架势，知道跑是跑不了了，便将剑一横，落在手上的丝丝细雨更加重了些许内心深处的恐惧。那怪物摇晃着身躯慢慢逼近，单手挥舞着带着紫色焰光朴刀对着夏叶便是一刀，一个交锋便把夏叶震出数米远，重重地摔倒在地。夏叶刚欲起身，忽觉心中一紧，凉意四起手脚都跟着有些发软，眼前已然没了那怪物的身影。须臾，消失的怪物从夏叶身后的雾气中出现，高高举起手中的朴刀对准夏叶，自上而下一刀劈下。