川阴城的宫殿在城的最南端，依山势而建，其中所居之人便是现任唯一的异姓王——川阴王——陈奉天。天子有的这里一样不差，至于天子没有的，或许这里也会有。
陈奉天高坐殿内王座。王座用黄金铸成并雕有四爪巨蟒，王座靠背最上方，放着他的武器——鎏金星芒枪，同时因为镶嵌有六颗宝石所以被称为六星枪。坐在陈奉天身旁的女子是陈奉天的妻子虞环。
“叶云，你以为乔装一下我就认不出你？”陈奉天站起身“真是可笑，你自己好歹也是一方宗师，但是你偏偏最听那皇帝老儿的话，本王早知道会有这么一天。”说完已经走到叶云身前。
叶云见陈奉天手上并无武器，眼神一冷，从袖中抽出短刀便是一道刃风袭向陈奉天。陈奉天一个侧身后跃，随即一把抓起自己的枪，给了虞环一个眼神，翻身便刺。
“铛——”虞环拨动手中的琵琶。
叶云靠着轻功是不断地闪躲，好不容易看到机会，一个突刺，又是一道刃风直向陈奉天心口，就在叶云自以为得手之时，只见眼前飘下一片金羽，陈奉天几乎在同时出现在半空。
“铛！”指过四弦，前奏终了。虞环单指轻挑细线，中奏起。陈奉天用侧刃斩出两道蓝色刃风，随即一挥手，刃风化作蓝色苍鹰直袭叶云，就在短刀刚触及苍鹰时，一团蓝色的气散开。陈奉天原本的位置又落下一片金羽，而后身影出现在叶云身前，挺枪便刺。叶云才欲格挡，又是一片金羽落下。
“叮！”中奏的终调。
“噗。”陈奉天自叶云身后一枪刺穿。叶云用刀撑着身体，一口鲜血喷出，同时半边上衣已经被鲜血浸湿。末奏进入高潮，陈奉天又出现在叶云眼前，抬枪便是一个金鸡乱点头，枪尖应和着琵琶的乐声，寒芒补全了乐器所差的最后一点杀气。叶云咬牙硬撑着再战，但终是力量相差悬殊。
“铛！”曲终收拨当心画。
“噗。”金枪端前丧亡魂。
“来人，把尸首抬走。”虞环站起身吩咐左右侍从，随后看着走来的陈奉天说：“就非得等我弹完是吗？”
“那怎么了，好听，多听一会。”陈奉天将武器轻放在原处，看着那些人收尸想了想随即开口：“把首级割下给皇帝老儿送去。”说完便携着虞环离开的大殿。
任琅、阮盛、夏叶、向巢、端木邦和黄羽时隔多年又凑在一起，众人围着篝火坐下，向巢抹去脸上的灰而后说：“大哥，这些年都去哪来？”黄羽也好奇地问：“大哥去过京城吗？”看见任琅点头，没等黄羽继续说，端木邦先开了口：“可如传言中一般繁华？”
“没传言中那么好。”任琅摇摇头“不过毕竟是天子脚下，倒也不是一般地方能比的。”
“等这次风波平静后我也出去走走。”夏叶笑笑。
“或许，我不能遵守当年的约定一起去看世界了。”端木邦叹口气。这时向达哈哈一笑，随即说：“那可不，谁不知道当年的‘偷鸡贼’之一的老邦从良了，是吧。”端木邦玩笑似得推了向达一把，向达顺势一倒而后笑着喊：“摔坏了，老邦请顿酒席，要不然起不来。”
一众顿时哄堂大笑，尚樱此时也已经把捡来的孩子交付给村民，向这边走来。
“喂，那女的谁啊？”向达指着渐走渐近的尚樱“应该不会像‘大魔头’一样暴力吧。”
“依我看，嗯……八成是嫂子。”阮盛试探性看向任琅。
“哎，快说不是。”向达一拍手。
“盛弟八成的很对，不过也就八成的正确性。”任琅点头。
“明白了。”夏叶点头“还没结，不过不远了，是吧。”随即一戳向达说：“还没有板上钉钉，你要是有想法就赶紧的。”
向达一甩手：“你少污蔑好人，谁有想法了，要是抢了大哥老婆我还是不是人了。”
“你才知道你‘不是人’啊！”其他人异口同声地说。
“滚一边去！”向达挥挥手。
“你老家都烧没了，你不去看看？”尚樱坐到任琅身旁说“重建应当是个大工程。”
“害，我又不管，我出来时旧房早塌了。”任琅一摆手。
这时端木邦起身说：“我去指挥指挥，你们先聊。”
“他小子什么时候这么上进了？”向达说。
“谁知道。”阮盛摇摇头“没准邦哥要翻身咯，刘伯让歹人杀了，邦哥又是在这时站出来，我看下个村长邦哥有戏。”
“之前怎么没看出来邦弟这么有才。”任琅说。
“那肯定啊，之前鬼点子都是大哥出的，你肯定看不出来！”阮盛开玩笑似的说。坐在任琅身旁的尚樱捂着嘴偷乐，夏叶见状随即说：“哎，嫂子别光顾着笑，也给我们说说经过。”尚樱看了任琅一眼，见任琅笑着点头，于是缓缓开口：“我是尚樱……”将一来二去简单讲述一遍。
“行！”夏叶一拍手“大哥打小运气好，我也没什么好说的，随口一个打油诗送给嫂子当见面礼——声若弦簧唇赤丹，目似平波颜带欢，溟池未竟心澄澈，一肌一态极尽妍。”
“行啊叶弟，有文化。不过我们还……”任琅还没说完便被打断，“唉没事，怎么都是早晚的事了，小弟先改口。”夏叶说着看向一旁的向达，向达坏笑一下，随即向其他人示意，而后只听得众人齐声说：“在下阮盛、向达、夏叶、黄羽提前祝任哥与嫂子百年好合。”尚樱红着脸笑笑，任琅懒得跟他们争论，起身拉尚樱准备走。
“有了老婆忘兄弟，你这可不行——”
“一边去！”任琅笑着挥挥手，一众各自离席，帮忙的帮忙，指挥的指挥。任琅和尚樱向系马的树下走，忽的，任琅的佩刀“刷”一声出鞘飞了起来。
“嗯？”任琅疑惑地抬头。
“成了！”远处的福高兴地高喊，随即看着福以气运刀，那刀上下飞舞。
“啊？”任琅和尚樱有些不知所措。
“不用问，大抵学不来。”任琅一摊手，尚樱点头“福的气功太独特。”
夜晚照常降临，大家一个个住进临时帐篷，一整夜一直有一个帐篷亮着烛灯。
任琅起了个大早，出门发现一旁福帐篷前的马没了踪影，随即快步走去打算告诉福马丢了。帐子中间桌子上放着一封信，以及一本薄薄的书。任琅看看四周，似乎没人，不知福去了哪里，随即目光落在信上，定睛一看只见：
少侠，昨日你也看到了，我如今记忆恢复也有应敌的能力，人与人的路是不可复制的自己的劫数还得自己过，十分感谢少侠将我从那困境中救出，若是有缘，自会再见。
对了，我留下一个抄本，其上有我的炼物之术，底本是我被困前所写，于现今难免有些许晦涩之处，于是又抄抄补补，留下信旁的抄本，希望今后能帮上少侠。
再拜以敬。
——福
任琅刚刚把信放下，忽然看到一个身影飞快地跑进来，嘴上还着急地喊着：“福，你马没了！”而后一下子撞在任琅的身上。
“哎哟，疼死我了。”尚樱后退了两步站稳“你怎么在这？福呢？”任琅摊摊手将那封信递到尚樱手中。
“自己看吧。”
“行，我知道了。”尚樱点头“再去找便是不礼貌了。”说完拿起一旁的书，而后继续说：“依着你，这个不会看的对吧。”任琅没说话。
“那就得我来研究了。”望着任琅带着疑惑的眼神，尚樱又补了句“疑惑啥，你没伤病最好，但是哪天真有个什么万一，福又不在，我不研究能行？”
“这听起来就玄之又玄，你能明白？”
“肯定能，我悟性超高的！”尚樱轻轻歪头微微一笑，语气里透露着自信。
“那咱们今天也上路？”任琅看向帐外。
“去哪？”尚樱刚说完，突然被任琅吻住，先是吃惊而后脸颊微红，轻轻闭上眼，感受着他的气息与那份灼热的爱。
“回望岳镇娶你。”任琅笑着说。
“嗯！”尚樱笑着点头“就这么说定了！”