谢仁玄知皇帝早晚要取走女儿性命，便连忙与新晋状元约定嫁娶之事，想借此再用将死的女儿拉拢这状元陆宇堃，于是这没几日，谢仁玄的千金谢春华要嫁给状元郎陆宇堃的事便在京城传开。大将军刑布的儿子刑泰也听闻此事，刚把手上的信写完并绑在鸽子腿上，刑布便从书房门外进来了。
“又在这摆弄文墨？”刑布皱皱眉，语气里透着不悦“你两者皆习，不是不好，只是为父担心最后两者都搞不出个名堂，白费了光阴。”
“爹，我的武艺已经很不错了。”刑泰起身对刑布说。
“跟一般人比，是已经不错，但还不够，你还没有超过我！”刑布厉声说道。
“好，我现在就去练。”刑泰无奈地点点头，心中却偷偷想着“正好趁机把信鸽放走。”
刑布见儿子今天答应的如此顺利，便也没再多说，态度也逐渐缓和下来，伸手摸摸书桌上毛笔的笔杆随后说：“后天便是你加冠的日子了，我多少也得给你留个纪念，便将陛下赏赐我的玉璧转赠与你，放我那里倒也没甚用。”
刑泰有些吃惊地看着刑布，连忙笑着点头，带着信鸽抄起房间角落处的双锏便冲出门去。那信鸽飞出大将军府，飞过街道，飞到谢春华窗前。却说也怪，那谢仁玄是文臣之首，刑布自是武官统帅，两人可谓是针尖对麦芒，谁也不服谁，常常因为一点小事便争的面红耳赤，而两家孩子却又是打小便玩儿很好的玩伴。
刑泰加冠暂且不提，再看谢春华出嫁。一大早收拾停当便入了喜轿，队伍随即出发，新郎官骑马走在最前端。由于谢仁玄的面子，大部分的文臣都来参与随行，刚拐过一个路口，只见前方一高头大马拦住去路，骑在马上的人身披锁甲红披风，手持蛇矛高声断喝：“你就是那什么陆宇堃？”
新郎官拱手，不卑不亢地说：“正是鄙人。”
随行的官员小声议论：“这不是少将军刑泰吗？这是要做什么？”
“谁知道……”
“咱今天来就是要告诉你！”刑泰拽拽马缰，随后又继续高声说“你若往后对我谢姐不善，让咱知道了肯定给你扎个‘七窍玲珑心’！”一众文臣听的发愣，在他们认知里，这谢家和刑家向来一副苦大仇深的。未等陆宇堃回话，刑泰身后又来一骑，马蹄声刚刚停下只听得一句“逆子，你拦人家新郎官的队伍作甚？”
谢仁玄看见刑布，那自是来了劲，立马上前一步仰着头对马上的刑布阴阳怪气地说：“我说刑布将军，你们家的家教还有待提高啊。”刑布扭头瞥了眼谢仁玄说：“我们家的事还轮不到……”未等刑布说完，只听一旁突然响起一个老太监的声音“我说谢大人和刑大人，您二位先别斗嘴了，陛下他叫奴才传你二人过去。”
刑布和谢仁玄同时皱眉，刑布翻身下马，临跟老太监走时还不忘给刑泰一个“赶紧滚回去”的眼神。
内殿门前，刑布和谢仁玄站定，老太监对门内叩首后，手中的字条直接自燃焚毁，老太监知事情完成，立马转身离去。谢仁玄不知这是要干什么，心里有些发凉，连忙看向一旁的刑布，发觉刑布同样不解地看着他。
“咣当。”一声，内殿的门突然打开，里面依旧漆黑一片。
“谢爱卿，经济方面还够朕对外用兵吗？”
“二十万军士，出征三年，应当没有问题。”谢仁玄浑身一颤，随即叩首说。
“刑爱卿，常言道‘虎父无犬子’，我听闻令郎也武功盖世，斯哈里国三年前归属，今年又反，不如让令郎率兵平反如何？”
刑布跪地叩首，随后抬头说：“陛下，犬子刚刚成年，经验尚且不足，平叛乃大事，不如让臣前往。”
“哦？那坐镇京都乃至全国就不是大事了？那川阴王近些年可是蠢蠢欲动啊……”
这一句直接惊的刑布一身冷汗，而且从话里他也已经听出“那位”心意已决，于是连忙叩首应下此事“是臣愚钝，臣替犬子领命。”一旁的谢仁玄也吓的大气都不敢出，随后听得一句“没事了，都回去吧。”宛如救赎的圣光般驱散二人心中的寒意。走在甬路上，二人一言不发，没了往日的争斗。
海郡城内，一众各自回了房间。尚樱又找到刘笑岩来学舞，须臾尚樱问：“你在想心事？”
“呃，是这样的。”刘笑岩也没隐瞒，大方承认道。
“能给我说说吗？”尚樱轻轻坐到一旁的椅子上，一边抬手顺了下自己的鬓发一边说。
“当然。”刘笑岩坐到桌子对面，并将刚刚沏好的茶水倒入杯中推到尚樱面前“其实也没什么事，就是白日里在船上那会儿，夏叶好像说喜欢我。我在……”
没等刘笑岩说完，尚樱立马微笑着说：“那你怎么看？”
“挺好，但……”
“但什么？”
“但是，但是我是妓女出身啊……”刘笑岩说到最后眼泪已然开始在眼眶中打起了转。
“那怎么了。”尚樱轻轻放下茶杯“实话告诉你吧，当年我给阿琅表白时，他那会儿刚斩了大宗师‘六方剑’，而那时的我啊，只是个小吏的养女，不也……对吗。”
“那依你的意思……”
“对！”
“那好！”刘笑岩像是下定了决心，站起身飞快地抬起手，一把抹掉眼角的泪花，随即对尚樱点点头说：“那咱继续？”
“好！继续！”尚樱慢慢将茶水饮尽，随后点头起身。
尚樱学的很快，就像当年学武技一样，尚樱觉得没什么，刘笑岩倒是被这速度惊呆了“不是！你两天学了我一个月的量！”见尚樱有些疑惑地回头，刘笑岩继续说“先别急，咱俩走一遍之前的所有动作。”见尚樱点头，两人立即准备好，“一、二、三。”刘笑岩数三个数，两人同时起势，虽无丝竹相伴，但两人没一个动作都几乎完美重合。刘笑岩用余光瞄着尚樱，完美的身材，飘逸的青丝，绝世的容颜，柔美的舞步，两人一时是不相上下难分伯仲，但尚樱眼神、体仪中透露的那股活泼与自信是刘笑岩没有的，也是学不来的，她不得不承认，这一段里她这个“师傅”已然输给了尚樱这个“徒弟”。
“你赢了！”最后一步落地，刘笑岩笑着说。就在话音刚落之际，房门瞬间被一股巨大的气浪震个粉碎，门外站立一人，脸戴玄铁面具，手持黑鞘唐刀用一种即为阴沉的嗓音说：“找了这么久的‘神迹’，没想到是个漂亮丫头，抓回去给陛下，他老人家一定高兴……”
尚樱一皱眉，下意识想伸手出招，随即又猛地缩回，正在不知所措之际，铁面人身后传来急促的脚步，铁面人本能地感受到一股杀气，抽刀转身。只听得“叮”的一声，双刀相碰，四目相对，周围的空气闪烁着金色的电光。铁面人暗道一声：“不好，这是上神秘术。”立即从袖中掏出一物，猛地砸在地上，顿时浓烟四起转眼不见踪迹。
“那个人，似乎是什么皇帝的手下。”尚樱看着门外的任琅，不解地说。
“皇帝？”任琅同样疑惑“我们和他有什么关系。”任琅一边说着一边默默将佩刀收入鞘中。
“不知道，但听他的语气，估计皇帝也在找‘神’。”
“所以你们真是……”刘笑岩弱弱地插了句。
“一会我讲给你。”尚樱转头说。
任琅打了个哈欠随后说：“没什么事我就先去睡觉了，有点困。”
“那今天就到这吧，我也回去咯！”尚樱拉住任琅，并扭头对刘笑岩挥挥手。
“好。”刘笑岩微笑着目送二人拐过走廊转角，走回房间看看那破碎的门板，将门帘挂好，轻拂衣袖，缓缓地勾起琴弦。夏叶静静地躺在床上，翻来覆去睡不着，时而起身看看窗外，时而又躺下试图睡去，就在他不知是第几次起身看向窗外时，悠扬的琴声飘入耳中。“又在弹了，听起来，应该蛮开心的。”夏叶自言自语“话说回来，她到底是真没听清，还是假没听清……不管了，听天由命罢。”
“累了，抱抱。”尚樱刚进房门便嘟着嘴说。
“才几步路。”任琅轻轻一笑。
“那我给你表演一下刚学会的舞。”
“刚才还说累，这会儿又能表演了？”
“哎呀，你别管，你就说看不看吧。”
“来者不拒。”
远天月边，云淡风轻。