到达川阴城的前二十天，任琅一行人行至暮山城。王慕本想帮二人办理入住馆驿的手续，哪知道吏员一口一个装修整改的，说什么也不让三人进。“哪有无缘无故整改的？你们上报过没？”王慕带着些许质问的语气说。
“回大人，这还真上报了，这是得到批准盖章的指令。”前台吏员说着将一封书信式的纸放到王慕眼前“您过目。”王慕看着上面的印章也没了脾气，确实是正规流程该有的，强挤出个笑脸，带着些尴尬对二人说：“二位，这情况老朽也着实没想到，只得暂住客驿了。”
在出门的最后一刻，任琅侧头最后瞥了眼馆驿前厅的角落，跟上前面的尚樱轻声说：“一无工人瓦匠，二无沙石建材，这整改的怪异今夜当小心些。”尚樱被任琅突然来的一句惊了一跳，随即点点头。
“这反应，你刚才在出神想什么。”
“只是觉得一股莫名其妙的熟悉感。”
“之前来过？”
“没有的事，或许是错觉吧。”
“掌柜的，两间房。”王慕一面说一面将银子放在柜台上。
“呦！”掌柜看看王慕又看看桌上的银子，轻轻一笑“登记一下，咱这就让人带您入住。”
“一间大房，给他俩。”王慕指指身后的任琅和尚樱“再来间小的给老朽。”掌柜点点头，看出王慕当是识字人便将手中的小毛笔交给王慕，顺手将手中的登记簿推到王慕近前“来，客官签个名，顺便代替另两位签一下。”
掌柜接过册子，看了一眼，又看看王慕随即向一旁的伙计使个眼色，伙计上前哈着腰满脸堆笑地说：“各位客官，随我上楼。”待一切清整齐全，时间已然来到黄昏，尚樱坐在窗边望着窗外的夕阳，金色的余晖映射在尚樱淡紫色的眼眸中。“这客栈的楼盖的倒是挺高，从这望去，整个城都没几个一般高的。”任琅将佩刀放在角落，走到门口对尚樱说：“给你带份饭上来？”
“那我就不下去了。”
刚刚走下一层，任琅看看两侧的房间“明明这些都是空的，偏要安排在顶层么，有点意思。”
……
“明日还要赶路，我有点困，先睡了。”尚樱穿着睡衣躺在床上对刚进门的任琅说。
“那这……”
“不吃了，少吃一顿也死不了。”尚樱笑笑。“我过会再睡。”任琅一屁股坐在窗边的椅子上，顺手将桌上的茶杯拿到近前。“行，那我睡里面。”尚樱说完又向靠墙的方向移了移。
“好。”任琅点头，起身替尚樱吹灭了火烛。月光透过窗子映照在桌上，任琅向后挪挪椅子，刚好在背光的阴影处。少时窗外的月光渐渐暗下去，雨点击打瓦片产生的水雾像极了任琅茶杯散出的蒸汽。
“这天气，也是真‘好’。”任琅轻饮一口又将右手的茶杯缓缓放下，借着月光看看已经睡着的尚樱笑笑轻叹一声：“睡着了，没准一会就该醒了。”就在任琅话音刚落，在几声微小的踩瓦声过后，自窗户外一连翻进四人，黑衣黑袍手持利刃。
“四位避雨的方式也真是奇特。”任琅左手一把从阴影处抽出刀来，四人还处在被发现的震惊中，未等回神人头先落了地。尸首倒下的声音把尚樱惊醒“嗯？咋了？”尚樱揉揉睡眼。
“来刺客了，给你刀。”任琅说话间便将尚樱佩刀抛去“我先去看看那王慕老头有没有危险。”
“嗯，好。”尚樱迷迷糊糊地接过刀，顺手向枕边摸自己的外衣。
任琅一把推开王慕的房门，正遇着一人举刀站在王慕窗边，千钧一发之际任琅也管不了那么多，径直将手中的刀丢出去，贯穿那人的后心。心里捏了把冷汗：“也得亏是老头忘了吹蜡烛，屋里亮堂。”床边另外两个人瞅准任琅没刀的机会，其中一人那是冲上来就砍，一连三刀让任琅躲过，不觉间漏了破绽，被任琅一拳打在前胸晕死过去。另一人看准时机从侧面偷袭，任琅躲闪已然不及，寒光一闪，一把飞刀钉在那人头上。“我说，你有刀不用，还丢那么远去。”门口传来尚樱带着些许慵懒和得意的声音“给，用这个。”
任琅下意识接过尚樱抛来的东西，定睛一看正是他的不死斩。“还得是你，细致！”“人都把刀架脖子上了，老头还没醒呢！”任琅捡起佩刀，看去发现王慕确实没醒，任琅在震惊中摇醒王慕。
“死到临头了，赶紧起来逃命！”
说话间，又有四人从楼梯口冲来，门口处的尚樱冷笑一声“就你们这些臭货扰我好梦，看刀！”，一个闪身横斩，瞬间放到四人，几乎同时耳边传来任琅的声音“还得是你，狠毒。”
“哎？！”尚樱回过头“这怎么能说狠毒呢？！”没等任琅开口，尚樱又补了句“再说，对敌人不狠一点怎么行。”
“就开个玩笑，亏得外面下雨，他们没法放火断我们退路，趁现在，快走！”任琅边跑边说，王慕已然慌了神，什么行李都没带，就连平时的官服也忘了穿，只有两层睡时的里衬。
临下楼时，任琅看着楼梯口的尸体对王慕说：“你确定那川阴王待你不薄？”
“当然。”王慕斩钉截铁地说。
“那他派人杀你？这帮人跟我曾经见的简直一模一样，连黑袍背后的标志都一样。”
“这图确实是王爷牙旗图之一，但犯不着，因为王爷向来直来直去，加上武艺高强也没人反抗的了。”
“那这里面就大有门道了。”走在最前端的尚樱回头说“不过，当下还是逃命要紧。”
几人下至一楼，厅内二十来人已经将楼梯口围的水泄不通，尚樱抬手便是一个龙闪，借	刃风替王慕开路，而后再斩两人也冲出正门。此时王慕已然上了马车，尚樱爬上马车，	一把抄起马鞭向拉车的马挥去，就在马嘶鸣的同时，只听身后“轰”的一声巨响，尚樱	猛地回头，一道巨大的圆形光气似乎要将一切斩断。一瞬间，厅内所有黑衣人化为飞	灰，任琅迅速冲向马车，纵身一跃，被尚樱一把拉进车内。
刚跑到城门处，只见一人一骑独立吊桥桥头，随着清晨太阳升起山坡上铠甲的反光显得格外耀眼。
“王叔！小侄赵翔来晚了。”桥头那位将军于马上抱拳行礼。王慕定睛一瞧，站在车上便向来将挥手“你小子怎么来这了，这也不是你巡逻的范围吧。”待双方靠近，赵翔才答：“实不相瞒，前些日子有个独眼的怪人到川阴城里说有人要谋害王叔，王爷便派我带二百骑来了，也不知您到何处，顺着必经之路今日到此。”就在王慕同赵翔聊的正起劲时，任琅在车上回头小声对尚樱说：“想来这便是老头儿口中的正规军吧。”
“我不瞎。”
“看来这帮黑衣人的门道不少，没准是故意给川阴王抹黑，又或者……”
“甭猜了，我只知道后面的路不用操心了。”尚樱笑笑“能睡好觉咯！”
“那怪人是怎么个怪法？”王慕先是在心中想了半天，最后实在不知是谁才开口问。“您说那怪人啊，嗯……怎么说呢，像个乞丐，还有义眼嗯……对！还有点胡人的口音，约莫得有个四五十岁。”赵翔一边回忆一边说“对了，关于何人要谋害您可有信息？”
“不知是不是同一批人。”王慕说着把缝在贴身衣物里的口供抄本交给赵翔“是这个张百慧。”
“这老小子！”赵翔一拍手“我跟我爹早看他不顺眼了，您可得好好参他一本，最好让王爷给他砍了。”王慕拿出另一张纸“奏章都写好了……”两人相视一笑。
“你没放蒙汗药？”暮山城太守问。
“放了，谁知道同行的那俩人那么强，我只给王慕的饭中下了药。”客栈掌柜小心翼翼地答。
“废物！算了，反正他也不知道，写封迷信给张大人，后面也不管咱的事。”暮山太守叹口气，转身向书房走去。