六年前。
一个四十左右的男人背着一个背筐，筐里是布垫子以及一个看上去不到三岁的孩子。他抬头看看通往山顶的栈道，虽然喘着粗气，但依旧没有放慢脚步，此处正是金刚山——仙峰寺。
仙峰寺依山而建，分为前寺和后寺。男人来到前殿，在门前遇到一个扫地僧，立即急切地问：“听闻仙峰寺有‘不死秘法’能否救救我的孩子？”一边说着一边给扫地僧跪了下去。
“施主不用多礼，小僧只是前殿一看门扫地的，你且顺此山路，到后寺去问问吧。”扫地僧说着顺手指向一旁的土路“那些老师傅或许知道些。”
“多谢多谢。”男人连连道谢，而后转身顺着扫地僧所指的路前行。
在跨过一座飞架于峡谷的木制廊桥后，又行不久，男人来到大殿门口，彼时仙峰寺方丈正坐在大殿中央。
“施主至此，所谓何故。”方丈看看男人，又看看他背着的背篓。
“听闻宝寺有永生之法，还请您发发慈悲救救我这身患绝症的孩子。”男人这次再也绷不住，带着哭腔恳求道。
方丈看看那背篓里的孩子，没有表情，背身过去。须臾，突然说：“可以，但是你也要表示相应的诚意。你在那廊桥拦住任何想闯入的人，并取下他们手中的兵器，待到你斩获一千把兵刃时，你就可以带你的孩子平安地回家。”
“多谢长老！”男人感激地叩首。
……
时间回到现在
三人骑马走在南下的山谷中，突然，前方一条绳子一下子绷直。
任琅没反应过来，眼看要摔个狗啃泥，先用轻功落地的尚樱接住了他，更前方的福也慢慢落地。
“就你轻功‘独特’！”尚樱扶着任琅站稳而后说。
“这破伤，没法。”任琅一扶额头。这时前方的福一边往回跑一边喊：“少侠救我！”
“啊？”任琅看向福的方向，只见福身后追着一个身穿黑衣手持利刃的人，还听到那人喊着：“休要跑！把钱财留下！”
尚樱抬腿用脚勾起一旁马侧挂的铁戟，一个横扫，那人吓得一哆嗦，连忙后退几步。尚樱又是一个突刺，那人来不及闪躲，只得举刀相挡。尚樱见他的刀架在了铁戟的小枝处，于是推着他连连倒退，那人最后一个没站稳倒在地上，手中的刀也飞了出去。尚樱的戟扎进土里，侧边月牙刃与戟尖之间的空隙正好锁住那人的脖子。
“就这么两下子还来劫道？”尚樱一挑眉说。
“女侠手下留情。”那人慌忙说“我这也是被逼无奈，我让山上的匪人捉了，他们叫我来劫钱财才肯饶我一命。”
“我看四周也没有别人，你为啥不跑路？”尚樱话音刚落，只听前面两侧草丛一声呼哨，窜出二十来人。
“哈哈，你掉进了陷阱！小的们，放箭！”
任琅推刀一个刃风将射向尚樱的羽箭尽数斩断，匪首一笑：“倒还有两下子。”
“我手上还有你小弟。”尚樱眼睛死死盯着匪首。
“杀了吧，连个小丫头都打不过，留着也没用。”匪首一摊手，双手绑的铁爪寒光四射。尚樱一跺脚，一把从土中抽出铁戟，对地上那人说：“我相信你了，后面去，看我挑了这斯。”而后挺戟便刺。
一声脆响，匪首用铁爪挡住戟尖，而后闪身右手一爪袭来，尚樱一侧戟杆架住。那匪首见来了时机，随即左右开攻，一击击之间毫无空隙可言。十几下之后，尚樱看准其一个下扫，一个后跃拉开了距离。
“怎么了。”任琅平静地问。
“呃，有点，有点不舒服。”尚樱扶铁戟扭头说。
“好。”任琅点头。
“好个头啊，你就……”还未等尚樱说完，匪首已经冲了上来。任琅跨步闪了出去，迅速抽刀，匪首胸前顿时喷出一道血色长虹，气绝身亡。
“确实好。”尚樱点头，而后捂着肚子去远处转了个弯消失在视线之中。
“少侠神武，可是我兄长还在他们手上。”
“你叫什么。”
“王五。”
任琅又向前走几步，剩下的喽啰向后退去。
“喂，你们把他哥哥带下来，要不我杀你们个片甲不留。”就在匪人刚走不久，尚樱小跑着回来。
“怎么了？吃坏肚子了？”任琅回头问。
“先别说这个了，那帮山匪呢？”尚樱看看四周。
“等等，让他们把这小子的兄长带下来。”任琅笑笑“看他们的样子，那个老大估计待他们也不咋地。”任琅说完随即上马。这时山坡上一帮人带着一个书生冲了下来。最前端一个人带着那书生走到任琅马前：“大侠，这人可以给你。我是山上的二把手，弟兄们确实也没别的出路，您就高抬贵手留小的们性命吧。”
“你叫什么名字？”任琅打量眼前这个人一番而后问。
“许达。”那人行个抱拳礼，恭敬地答。任琅看看后面的一众，在一瞬间的沉默后说：“既然如此，为什么不去投军？”
“这年岁不用太多军士，哪有机会？”许达苦着脸说。
“给你们写个推荐信，正好刑布欠我一个人情。”任琅点头，随即将手写的书信交给许达“去找京都的刑将军，应该没问题。”
许达接过书信，立即跪下行了大礼。“感激不尽，在下愿闻恩公姓名，他日若有用到在下之处，就算赴汤蹈火也在所不辞！”
“我叫任琅。”任琅挥挥马鞭“你带着你的人尽早去吧，时候不早，我们也得上路了。”
“多问一句，恩公所往何方？”
“呃，金刚山仙峰寺。”
“那个……”许达一怔“不是在下看不起恩公的实力，可是那仙峰寺诡异得很啊！”
“此话怎讲？”
“之前劫过一个仙峰寺的僧人，就是我和一个弟兄干的，那个弟兄被吓疯了，我如今夜里有时还会因梦到那情景而惊醒。”许达说“那僧人与我打了几个回合，被我一刀斩了首，本以为事情结束，哪知道，一会儿的时间，我听到动静一回头——那僧人摇摇晃晃地站起来，没有头，从刀口出爬出来半只蜈蚣似的虫子，身体随着虫子扭动着，那弟兄一下子吓疯了，我也有些发怵，不敢再战，转身跑了。”
任琅听完眉头紧皱。
“后来那段路我们都没敢去。”许达顺手指指不远处另一座山的一段山路。
“行，我知道了，多谢告知，保重。”任琅一抱拳。
在这里耽误不少时间，任琅等人还未行多远天便黑下来。见此处前不着村后不着店，福提议就地休息。刚刚下马，福突然说：“那边好像有什么东西在动。”任琅拿着火折子慢慢向发出轻微响动的草丛摸去。
一具无头的尸体，在草丛中蠕动着，皮肉已经溃烂，随着不断靠近，刺鼻的腐臭也扑面而来。借着火光，尚樱瞥见一眼：“这什么玩意，好恶心……”尚樱一边说着一边翻身上马，任琅也回过神来，趁那物没追来之时迅速跑路。
“那啥啊？”尚樱等任琅追上来后扭头皱着眉问。
“不清楚。”任琅摇摇头，心想：那大概是许达口中僧人的尸体，那如此看来，仙峰寺得是有多凶险！任琅没敢告诉二人许达所说的话，指着不远处山下尚有灯光的小镇说：“去那边，找个地方休息，这半夜跑得够累的。”