这日一大早，马远自军帐中收到一只信鸽送来的信，取下后立即将信鸽放飞，一眼扫完内容顺手丢入炭盆中，静静看着完全化为灰烬后，套上甲胄快步走向黄亚钊的营区。
“黄大官人可睡醒？”马远问帐门前的值守。
“已醒，正与岱宗师确定计划。”值守拱手行礼后作答，说话间黄亚钊和岱胜自帐中走出，黄亚钊带着职业性假笑说：“马将军，寻我何事？”
“黄大官人，方才我接到报告，粮草有些许短缺，奉秋还有余粮，我带人去运来，来此只是告诉你一声，记得加强防御，莫叫敌人趁虚而入。”马远说。
黄亚钊点头说：“那你速去。”
半个时辰后，马远召集五百军士，正准备向奉秋启程，只见督军骑马赶来质问：“马远将军，这召五百人，是做什么？”
“算上黄大官人手下士兵，粮或许有短缺，提前去奉秋调些。”马远面无表情地答。
“那是准备长久驻兵此地？”督军质问的语气又加重几许“马远将军，如此我将以延误战机，空耗国力治你的罪，希望你回来时能有一个良好的进攻方案。”马远皱眉，但最后点头，一声令下带五百人走了。
时间转眼到了深夜，黄亚钊正在睡梦之中，忽听得帐外杀声震天，不知何时一大队骑兵已经冲进营寨，黄亚钊在亲兵的保护下匆忙地组织抵抗，火光闪烁间扭头问一旁亲兵：“岱胜呢？”
“单骑向江岸去了，估计是降敌了！”一旁亲兵带着哭腔说。
“不可能！”黄亚钊高声喊“岱胜他不可能降敌！” 
在黄亚钊带人节节败退，军容一片混乱之时，只见一人浑身是血，赶着一辆战车冲到近前，身后赵翔、苏沐文、许达已经完成会师，一同杀来。
那人听到身后鼓声愈发靠近，停下战车，转回身一把拽起一个被五花大绑的人，静静地看着眼前军队靠近。黄亚钊借着火光一眼便认出此人就是岱胜，那被绑着的是……黄亚钊眯着眼仔细看着，好像是——苏雨！一瞬间心中的石头落了地，好一个擒贼先擒王！稳了！
“苏沐文，你敢带人再上前一步，我就把你姐宰了！”岱胜怒目而视，语气中没有半分惧色。一旁被五花大绑地苏雨正带着恐惧的眼神侧目看着这个疯子——独自破了近百人的守卫，在江边将自己生擒。苏雨心中五味杂陈，本来是带人渡河帮老弟，现在反而成了要挟老弟的筹码，甚至生死都不确定。
苏沐文看见眼前这一幕人都傻了，忙拉马缰停在原地，许达和赵翔也同时皱眉，最终，苏沐文无奈地放走了岱胜和黄亚钊残部。
待黄亚钊携残部退回奉秋，马远自城中相迎，见面第一句便是：“黄大官人，我走前如何叮嘱你的？才一日的时间便吃了个大败仗。”黄亚钊自知理亏，只得低头称是，等马远说完，黄亚钊才开口：“我们虽然打了败仗，督军大人也亡于乱军之中，但是，我属下岱胜擒获匪军重要人物——苏雨。”
说话间，岱胜押着苏雨走入堂内，马远眼皮轻抬随后挥手说：“先押入城中大牢，做个人质，想来匪徒也不敢轻举妄动。”随后向右手边近臣一使眼色“来人，给岱胜壮士敬酒！”岱胜连忙拱手道谢随后说：“中了三支流矢，身上有伤，不便喝酒。”马远闻言立刻问：“让军医瞧过没？”
“来的匆忙，并未。”
马远闻言立即示意左右带人去军医那治疗，左右两名近臣领命带岱胜出去，随后堂上又出列三人将苏雨押入大牢最深处，马远起身走到黄亚钊近前，语气中不乏责怪地说：“损失多少人马？除了督军大人，可有其他重要人影伤亡？”
“只带回近千正规军士，至于其他，未做统计。”黄亚钊低声说。
马远皱着眉挥手说：“行，先忙你的去吧，我想想接下来的行动。”
经此一战黄亚钊才知道这群匪人的阴险，也明白了马远主张“重防慎攻”的原因，不敢多言自顾自退下。刚走出堂门，黄亚钊一改方才谦虚愧疚的面容，一甩袖子怒吼道：“苏雨这个贱人！你给我等着，今儿落我手里……呵，想来却也有几分姿色，不如……”他向左右递个眼色，正奸笑之际，马远走出大堂门，装出惊讶的表情说：“大官人还没走？我准备去牢里审问一番，大官人这是有什么打算？”
黄亚钊在马远耳旁悄悄说了几句，马远一笑说：“行，先让你们爽一番。”
放下几人暂且不提，再说苏沐文，眉头紧锁在帐中那是走过来又走过去，急得直挠头。赵翔终于看不下去，一把拉住苏沐文的袖子说：“军师，我知道你很急，但你先别急……”苏沐文闻言一声苦笑，有些急躁地说：“赵翔将军，他们要是派人送信，提点要求倒还好，就怕给我老姐折磨个半死，这这……硬攻奉秋再把人惹急了，哎。”
许达快步上前说：“马远是个君子，要挟是常理，但想必不会乱来。”苏沐文一拍手说：“许达将军，马远真君子我何尝不知？这个可敬的对手，怎么说也是科班出身，但那黄亚钊老贼可不跟你讲什么仁义道德，他，他纯豺狼之徒啊。”
“那现在就去奉秋城下谈判，只能希望马远达到目的快速放人了。”赵翔担忧地说。苏沐文长叹一声，默然不语。
奉秋大牢。
苏雨蜷缩在牢房角落，心中思考着有没有脱逃办法，这时，原本的寂静被远处谈话声打破。“这药已给岱壮士敷上，等痊愈后，我们就找他们谈判……”马远说到这停住脚步“黄大官人我真心觉得，做这种事不太好，但若大官人执意，我也不再相随，带其他人恐有不便，我同您两名护卫去牢内小议事厅休息片刻，官人玩倦了便来叫我，我还得上些刑问些有用的信息。”
黄亚钊闻言给了马远一个“还是你想的周到”的眼神，径直向牢内走去。
透过昏黄的火光，苏雨看到黄亚钊的一刻只觉五雷轰顶，顿时心如死灰。“呦，不愧是苏家大小姐，保养的就是好，今天陪黄某人玩玩如何啊？”黄亚钊一脸奸笑地打开铁锁。“你个淫贼！你滚开！”苏雨失声尖叫。
“叫吧，反正没人会来救你，你叫的越欢，我越兴奋。”黄亚钊冲进牢内，伸手便扯苏雨衣袖。苏雨一连三顿没吃饭，动作略慢了一瞬，被黄亚钊“嘶啦”一声扯掉半边袖子，苏雨站起身向后退，黄亚钊刚向前一步，却被苏雨脚上的铁链绊倒。苏雨见状，连忙压在黄亚钊身上，顺出身后长发一把搭在黄亚钊脖子上准备直接勒死。哪知黄亚钊却也有把子力气，几乎一瞬间形式便发生了翻转，直接将苏雨反制身下，一边奸笑一边熟练地解苏雨的衣带，还不忘说：“大小姐应该还没出嫁吧，那这玉体便叫我先享用了！”话音刚落，突然身子一僵，一大滩鲜血自口中喷出，直溅的苏雨脸上、胸口全是血，随后似是被人一把向后拽倒，自后心处渗出的鲜血一点点浸红牢内草垫。
马远擦擦手中短刃上的血，黄亚钊不可思议地看着马远，伸手颤颤巍巍地说：“马，马远，你……岱胜不会放过你，你的。”
“哼，你说岱胜？早被我下毒了。”马远冷哼一声，一刀刺入黄亚钊前胸，随后转身抱拳说：“鄙人马远，十载前承苏太公恩惠得有此日，相助来晚，望小姐见谅。”
苏雨惊魂未定地系好衣带，深呼吸一口气后说：“你是，那个传信的‘夜莺’？”
“正是在下，化名‘夜莺’寄信給小姐，也是以便小姐行动，只是没料到出此差错。”马远说话间将自己外衣给苏雨套上，贴身白衣在猩红一片的牢房内时分显眼“小姐随我走，我已经暗中灵军医在岱胜伤口下了毒，城中五百皆是我亲信，我将黄亚钊的武奴安置在城郊。”马远说话间已经打开手链脚铐。这一切变化太快，苏雨一时有些发怔，迷迷糊糊随着马远来到外面，正巧遇着两名士兵，马远向身后大牢一指说：“你俩，去把里面三具尸体拖出来埋了。”
“遵命。”
“哦，下雪了！”苏雨惊喜地说“走快些吧，我跟的上，你应该很冷吧。”马远一乐：“我是个儒将不假，但好歹是个军人，这两步，不算什么。城郊黄亚钊的佣军打算怎么办。”
“都说是佣军了，给点钱不是就为我所用了？”
“本来是准备等烽火起了，让督军和黄亚钊同去，趁机让苏沐文公子拿下，也不知沐文公子用了什么策，竟神不知鬼不觉地占了响城。”
“我弟确有些鬼点子。”
“下雪了，我们出去走走？”任琅看着前院上空飘下的雪花，向屋内尚樱喊。
“哦？”尚樱探出头“想开了？那走！”尚樱穿好鞋，披上外衣走出来。任琅站起身说：“嗯，逝去之人固然值得追忆，但也不能过多干扰生者生活。”
“这才对嘛。”尚樱点头，挽起任琅“看这情况，或许这次我哥的春招是办不成了，我们几日去幽山？”
“随意，等你待烦了就走。”任琅抬手帮尚樱将碎发顺至耳后。
走在白雪飘摇的宫道上，朱红的宫墙，金黄的飞檐，都或多或少地披上白衣。“过了年，再下雪，这场雪是春庭雪呢。”尚樱笑着，脚步也显得轻快“多情最是春庭雪。常言道，他日若是同淋雪，此生也算共白头。”
“你可不会有白发，常言还道‘若得一人共白头，何须一朝同淋雪’。”
“好，好，好。”尚樱点头，背着手左一步右一步，边走边跳，扭头对任琅说“你感觉这宫，好么？”
“就那样。”任琅一耸肩。
“我感觉短时间玩还可以。”
“就知道玩！”
“我不玩，我干什么？无休止的工作？那造出的功业倒确实可以长久享有，但我觉得现在就挺好。”尚樱轻笑“可是啊，这么一来，一般人毕生所求之功业又成了笑话，随身死而消散。”
“士大夫都说精神永存。”任琅一顿，看着尚樱轻轻跃起欢快地抓住一片空中的雪花。“那又如何？身死万事空，如果让我选，留些佳话确实不错，但也得先保证自身自由快乐不是？”尚樱一边看着手中渐渐融化的雪花一边说，没留意脚下的一颗小石头，瞬间向后仰倒，任琅眼疾手快，一把拉住。
“看着点脚下。”任琅叮嘱“感觉这么一说，除了兵法，其他书白度了。”
尚樱站稳，拍拍手说：“也不白看，只要你有自己的思考。”纷飞的白雪里，两人说笑玩闹间渐行渐远。