刚出城门不久，任琅突然拉住马，坐在任琅身边的尚樱瞪着疑惑的大眼睛望着任琅：“这是做什么，怎么突然停了？”
“我突然想起，要找丹药的事。”
“什么？”尚樱眨眨眼，随后又点点头伸手指指自己“你说我这毒？”
“对。”任琅点头。
“那我知道，一共三种东西，有两种比较常见，可以买到，还有一种叫‘冰蕊花’的，只在浣冰郡有，阿福留下的书上是这么说的。”尚樱一边努力回忆着一边说“浣冰郡也不算近，大概得有两个多月的路程，就维持现状等一年也没事，现在改道浣冰郡倒有些麻烦。”
“怎么回去也没什么事做。”任琅深呼吸一口气“直接去就完了。”
“你要是不觉得麻烦就去呗。”尚樱微微一笑，轻轻侧身把头靠在任琅肩上，左手一把抽出右袖藏着的地图“这个给你，免得再迷路。”
任琅闻言挠挠头轻笑，确定好方向，回转马车。
由于剩余的银两已经不多，夏叶在勉强能活动后就打算踏上回家的路。“能行吗？”刘笑岩皱皱眉“看你这状态，别说赶路了，连上马都有点费劲。”
“那能怎么办，再耗下去，恐怕半路就要喝西北风了。”
“没到冬季，你可喝不到，西北风。”刘笑岩一乐随后继续说“我看那个许都尉似乎跟任琅有点关系，加上你这伤也是他人手考虑不周间接性导致的，不如去求一下，万一能得一马车上路呢。”
“那你试试看吧，我觉得够呛。”夏叶摇摇头。
“别你觉得，我倒是觉得按你现在这状态，走不了十日就得出事。”刘笑岩忧心忡忡地说。
不多时，刘笑岩已然站在了海郡城外军营前，那卫兵自然不放行，高声说：“做什么的！军营重地，不是你这女子该来的地方！”
“麻烦转告一声，小女有事拜见许都尉。”刘笑岩行个礼说，那卫兵却也没再刁难，另一人转身向里跑去，刘笑岩见状再次整理一下衣装头发，毕恭毕敬地等候。不多时，许达从正门小跑着出来，一眼认出了眼前的刘笑岩是之前和任琅同行之人，虽不知所为何事但还是先行了个拱手礼。待刘笑岩说完来意后，许达听完皱皱眉有些为难地说：“妹子，不是我不帮你，但我这都是兵车，一辆辆都有数，都登记在册的……”许达话说到一半已经看到刘笑岩眉头渐渐皱起，随即又说：“要不这么着，我这还有点闲钱，就赠与你，看看能不能雇辆马车。”许达说着解下自己的钱袋子，直接交到刘笑岩手上。
“至于那受伤的夏叶，代我给他说声抱歉，是我安排不周了。”许达说完挥挥手，转身向营内走去“那么，后会有期！”刘笑岩看着许达的背影，又看看手中的钱袋子，微微一笑点点头，对着军营门口轻轻道声谢。
“进。”夏叶喊了声，见是刘笑岩便张口问“怎么，成功了没有？”
“呃……既成了也没有。”刘笑岩轻轻坐在桌前的椅子上，把方才发生的事情细细道来。
“这许都尉还真是慷慨。”夏叶感叹一声。
“那收拾一下，明天出发？”刘笑岩笑着问。
“好。”夏叶点头应下。刘笑岩帮夏叶整理好行李便回了自己房间，把自己的东西归整好后便洗了个澡，试图顺带抢救一下那沾满血污的白衣，几番折腾下来还是摇摇头放弃了，换好睡衣抬头一眼看到桌上的晚饭，心中暗道一声：“坏了，忘给夏叶送晚饭了！”刘笑岩连忙起身抓起盘子，快步出门走到夏叶房门前敲门。
夏叶此时正在自己同自己下棋，听到叩门声没有抬头，只是随口说了句“进。”眼神已然死死盯着棋盘。
“忘记给你送晚饭了，对不起哈。”刘笑岩小心地将餐盘放到桌上。
“这可不行。”夏叶轻轻落下一子说“总得有点补偿吧。”
刘笑岩看着夏叶自己和自己对弈就莫名有点想笑，稍微平复一下后轻声说：“怎么补，上点才艺？”
“曲听多了，想看舞。”
“你小子早有预谋了，是不是？哎，算了不过就我一人表演，没有曲子伴奏。”
夏叶抬起头，才发现刘笑岩穿的睡衣，加上临近暑季自是薄如蝉翼，开口憋了半天才吐出一句：“明天吧，你这身打扮，呃……”
“怎么了，非得穿舞蹈服吗？你只说来一段，可没说正式的，再说我以为用不到所以已经给包起来了。”刘笑岩笑笑“就这样，爱看不看。”说罢一步迈出，便开始了她的表演。一段舞罢，见夏叶脸颊微红，刘笑岩不解地问：“不至于生气吧？”
“呃，没有生气。”夏叶摇摇头“我刚才没说要你正式地去穿舞蹈服，只是你这睡衣有点透光。”
“嘶——”刘笑岩一跺脚“你小子不早说！”
“你都不给机会，我怎么说。”夏叶一摊手。
“嘿！你这——”刘笑岩话到一半，仔细想想随即改口“算了，反正你说要娶我的，不能抛下我，懂？”
夏叶轻声笑笑说：“当然，除非我死了。”
“不许说这么不吉利的话！”
“好好好！”
浣冰城草料场，一个年迈的老者坐在新堆好的草料旁，衣襟半敞，左手边放着不大不小的酒坛子，右手拖着小酒杯正独自品味着，看着眼前为数不多的草料自言自语：“突然调走这么多草料，怕不是又要打仗，哎，算鸟，我管这个干嘛……”就在老者手中的酒刚刚喝完之际，草料场的大门被一脚踹开，只听到几个士兵喊：“喂！老头！上面要的草料呢！”
“在那边。”老者用靠在身旁的佩刀指指正门旁边的草料“这两堆都是，运走吧，运完我也算清闲了。”
“好！”门口的士兵向后一招手，身后又上来几个士兵推着推车开始干活，不多时便将草料悉数装车。望着几个士兵渐行渐远地背影，老者看看一旁的佩刀，长叹一口气说：“老朋友，曾经的日子一去不复返咯！哈，哈，哈。”老者的笑声凄凉中又夹杂着些许豪迈。暑季对其他地方或许称得上炎热，但浣冰郡只是比其他时节温暖一些，谈不上什么炎热，四周的山峰都披着白衣，却也算得上是个避暑的好去处。老者望着山下的城镇，山风顺山坡而上，拂起老者那苍白的鬓发，轻轻移动老者的衣袖，身旁那朴实无华的刀鞘上刻有“祎心”二字。
由于行的急，苏雨早早到了通往苏城的唯一山谷，一眼望去遍地尸首“这是……”苏雨下马查看着相对完整的尸体。
“小姐，这是楚家的人。”
“我看的出来……”苏雨顿了顿“我只是在想，到底是谁组织的反击，难不成老头子没病？”
“想来沐文公子不至于欺骗小姐，那不如这样，让在下先行一步，去城中看个虚实。”
“也可。”苏雨点头，身旁的一名侍从立即翻身上马，快马加鞭向前赶去。却说苏城内的苏沐文，昨日刚带队回城，一场伏击下来，杀的黄亚钊人仰马翻，尽显儒将风度。黄亚钊中了一只流箭，败逃北方，等到苏沐文赶到府门外，只见大门已然挂起白帆，老管家见苏沐文回来，立马带着哭腔对苏沐文说：“老爷走了。”
苏沐文听完先是须臾的沉默，随后一挥手吩咐道：“刀客的指挥权由我接管，家父去世的消息对本地人告以实情，但同时加强进出城的管控，直到我姐回来。”
“好的少爷。”老管家应了声便去安排具体事宜。第二日清晨，苏沐文刚刚写完书信，想要催促苏雨快些回来，未等找来信鸽，却听得街上是一阵杂乱，连忙匆匆出门，当街讲清所发生的一切事情，好在城内多是苏氏商帮的自己人，即便没有什么忠心也是同一条利益船上的人，并未出什么乱子，午后回府正遇着苏雨打探消息的侍从。
“小六子，怎么是你？我姐呢？”苏沐文急切地说。
“城外。”侍从答“小姐担心老爷是……是假病。”侍从说话间已然看到院内各种丧葬之物，随即又说：“这是……老爷已经病故了？”
苏沐文默然点头。
“行，我明白了，这就去回禀小姐。”侍从并未休息，马不停蹄地向城外赶去。看着侍从匆匆离去的背影，苏沐文默默叹口气：“有点谨慎过头了吧”说完转回身来，看看院子中央的棺材，轻轻跪下没有哭泣，只是一阵默然。
白日里前来吊丧的人陆陆续续离开了，天色已然接近黄昏，疲倦的苏沐文送走最后一批人，正准备转身回房休息，只见门外急冲冲跑进一人，非是旁人，正是他老姐苏雨。“老弟，流亡在外的日子多谢你暗中照顾了。”苏雨一把抱住苏沐文。
“快别说这个了，老姐，事情你都看到了，可累死我了，剩下的交给你处理，我去休息。”苏沐文挣开苏雨，无精打采地说。苏雨拍拍苏沐文的肩膀，点头应了句：“行。”
处理好一切事物，时间已经来到半夜，连续的舟车劳顿使苏雨累的不行，也沉沉睡下，直睡到第二日上午，待苏雨吃完饭，苏沐文便迫不及待地问：“老姐，这一趟有什么收获吗？”
“有，但不多。”苏雨挑挑眉。苏沐文点点头，沉默片刻随即又说：“姐，虽说老爹做的有点过分，但……”苏沐文没有说完便被苏雨打断“你别跟你姐整那么多弯弯绕绕，我昨天晚上整理大小事务的时候看见你婚礼预算了……”
“行，你厉害，所以你也不小了，该找个郎君嫁了。”苏沐文撇撇嘴“老爹走的突然，恐怕我这喜事得推迟好久。”
“老弟，这你就不能管老姐我了。”苏雨笑笑，随后继续说“怎么？你真打算迂腐地给老登守丧三年？你方才说你老姐年岁不小，难不成你那相好的姑娘大好年华能等，甭在意别的，你说吧，看上谁了，老姐替你操办。”
“说是这么说，可是……”
“你怕啥，反正老姐我‘不孝’的骂名已经背上了。”
“你背着去吧，我再过个把月再说。”
“好言难劝该死鬼，也罢。”苏雨叹口气，回头瞥了眼院中的棺材“我挺好奇，楚家那帮人是谁打退的？”
“你猜？”苏沐文闻言立马一边挤眉弄眼一边说。
“总不能是……你……吧。”苏雨犹犹豫豫地回答。
“怎么不能是我！”苏沐文听完可不干了，声音都抬高了些许。
“呦——老弟还会打仗呢！我以为你只会点什么‘子曰’之类的。”苏雨笑笑。
“打法是‘子们’曰出来的。”苏沐文一阵无语。
“其实说白了，黄亚钊也不怎么样，就是仗着身后有人。”苏雨说到一半故意停顿一下，看看苏沐文的反应“所以，我打算去攀附川阴王这个高枝。”
“老姐，这可不好办。”苏沐文摇摇头“川阴王一不缺钱，二不缺人，三不缺地，你准备怎么攀附，好处都不知道怎么给。”
“我也在发愁啊。”
转眼又是一个月的时间，朝廷调派海郡北部垄丘一带的重镇——奉秋以及其西侧的石陵二城共五千人马向海郡开拔。领兵之人是张广义，诏书上写明“若其伏法，则大军返回，押入京城，若其顽抗，速平之。”这里的“其”正是指许达。
许达比秦阳更早地接到报告，知是事情败露，许达干脆一不做二不休，直接带着原班人马向“夫文渡口”赶去。秦阳得知消息，在了解许达的动向后，心里大概猜到了八九分，长叹一声随即在衙门公桌上留下一封书信，当天下午就携家小离开了海郡。
许达一连在夫文渡口埋伏了八日，就在第九日清晨，手下来报“江面发现大量船只。”许达眼睛一亮，立马带人来到渡口，一声令下，手下立马用那早就浸过鱼油的箭矢对准江面的船只。四轮箭雨下去，直接将江面上的战船烧毁大半，张广义这还没等看见许达便折损近千人。
许达见埋伏得手，便也不再藏着掖着，直接沿江扎下营寨。张广义这边在吃亏之后立马召集众将商议对策。“这许达是摆了明要反，但他如今扼住渡口，一时拿他也没有办法，不若请求增援？”
“将军不可，我们五千人，那许达不过一千，如若求援，那陛下那边该如何看待将军……”
“以我看来，许达定然没有充足粮草，先在此耗上些许时日，等他断粮之时，自会退兵。”张广义听完频频点头，随即下令加固营寨防御。
半夜，许达望着对岸灯火阑珊的营寨，知大多数军士已然睡下，立马吩咐手下人：“传令，擂鼓呐喊！”
“大哥，这……”
“照做便是。”
“行！”
睡梦中的张广义猛地被震天的喊杀声惊起，以为许达趁夜色杀了过来，慌忙组织防御，乱杂杂地整好队，向江面望去，哪有人影，只听得对岸齐声喊道：“张将军！二更天啦！起来重睡！”张广义听完这个气啊，但白日里吃的亏又告诫他不能硬冲，骑在马上左右徘徊良久，长叹一口气缓缓吐出一句：“各营该歇息的歇息，该巡夜的巡夜。” 
一连过了四日，每晚许达都擂鼓空喊，张广义也渐渐习惯。知是许达的“疲敌战术”纯恶心人的，便渐渐地放松了警戒，手下几个营的士兵也都习惯听那鼓声，各自都能睡的很香。江畔的许达看着眼前不再因鼓掌灯的军营嘴角微微上扬，一声令下“擂鼓！渡江乘雾进攻！”
张广义睡梦中听到喊杀声，他只当如往常一样，翻身准备再次入睡，须臾听得刀剑碰撞声，忙觉不对劲，起身向外一看，窗外早已火光冲天，四百来人在营寨中左右砍杀。就在张广义愣神之时，两名副将冲了进来急切地喊：“将军快走，敌兵杀过来了！”不知所措的张广义被几人拥着向北逃命，许达远远看到，立即拍马来追，一名偏将回马相迎，不过七合便被许达一刀斩于马下，许达见张广义还未走远，开弓搭箭只听一声破空，一箭正中张广义左目。这一夜下来，五千人马降了一千有余，死了两千来人，四散奔逃了若干，最后随张广义逃回奉秋的是少之又少。
这一战，天下百姓看着，各方势力也都暗中盯着。飞鸽传书到川阴城，陈奉天大笑：“竟也如此不堪啊，来人，让赵翔暗中押送粮草，赠与许壮士，自小路走。”传令官领命后飞速冲出大殿。
放下许达暂且不提，再来说任琅，行至一城内，发觉银两已所剩无几，任琅挠头不知所措，尚樱拍拍任琅肩膀笑笑：“我们去卖些神之飞雪，就算无人买官家的人也有很多在收购。”任琅听完乐了笑着说：“你还真是跟福学会了！我同你一起去，倒要看看你这能卖多少钱。”
城中一座豪华的宅邸内，一位私塾先生正在给一位少爷讲：“太祖皇帝当年扫天下时，出力最大功劳最大的当属天威将军——陈番，却说这……”先生的话被一阵响亮而急促的叩门声打断，那少爷轻轻说了个“进”字，两名下人立马跌跌撞撞地冲进门来，先生见状一阵皱眉但也没多说什么，只听两名下人说：“少爷，小的刚刚在街上看到有人卖神之飞雪，不知是真是假，之前听了一耳朵，说是主母的病正需要这物，特来报告少爷。”
“先生，等我片刻，去去就来。”少爷知道这位先生向来讨厌半途离席，于是连忙起身歉意地说，没等先生答话立即随两名下人跑出门去。那讲书先生轻轻放下手中的书本，看着逐渐远去的背影，随后又看看手中的“圣贤书”自言自语：“这书却也不过如此吧。”
这少爷原本是黄亚钊四个儿子中最小的名叫黄朱陶，由于庶出本来就没什么地位，再加上其母亲又突然患了病症，黄亚钊也不想费事，直接将二人赶出府门打发到这浣冰郡地界，听任二人自生自灭。
尚樱等了良久也不见有人来买，任琅笑着说：“这就是你说的很好卖？”
“全怪你的乌鸦嘴，哼！”尚樱轻轻嘟起嘴“就不盼点好。”两人正斗嘴间，只见一位身穿上等丝绸的青年开口问：“这可是神之飞雪？”
尚樱向任琅笑笑：“你看这不就来生意了？”随即立马对眼前的黄朱陶点头：“包是的，要不验验货？”尚樱说完轻轻打开最近的木盒的盖子。黄朱陶凑近看看，点点头顺手将盖子盖好而后说：“这一共是五盒，嗯……在下也是识货之人，买刺也是为生母治病。这么着，一口价，纹银五百两，如何？”黄朱陶急切地伸手比了个“五”
任琅顿时瞪圆了双眼，心想：“我的个天！这么点就是五百两！”尚樱闻言也是爽快点头“行！”
黄朱陶轻笑将五个木盒交个两名下人后说：“二位，我随手并无五百两，不若二位随我去府上取如何？”
“当然可以。”
任琅、尚樱回客店的路上
“这下又不愁没钱了，嘻嘻！”尚樱一步一跳地边走边说。
“看给你美的。”任琅轻扶额头，须臾后又说“所以，你这成本多少。”
“嗯……大概有个二两银子吧。”尚樱歪头思索片刻说。
“这利润，无敌了。”任琅惊呼一声。
“那你得有技术啊，又不是谁都能赚这个钱。”尚樱回头笑笑“脚疼，抱抱。”
“又来，真拿你没办法。”
“嘻嘻。”
“还嘻上了。”
“那就，不嘻嘻行了吧，哈哈哈……”日暮时分的石板路上回荡着尚樱银铃般的笑声，天边的红云也似乎被这笑声染上些许欢喜。“山有木兮木生枝，此枝连兮鸟栖居，比翼翔兮绕木环，愿永伴兮至天荒……”尚樱含笑的歌声在行人渐稀的街上传开，直至远处的青山，或许更远。
任琅把尚樱抱到床上，顺手倒满两杯茶水，只听尚樱说：“你说等这毒解了，我把舞蹈和刀技结合在一起，你觉得怎么样？”
“倒是个不错的想法， 只不过实用性还有待商榷。”任琅坐在椅子上，一手端着茶杯说。
“你就是吃不到葡萄说葡萄酸——”尚樱侧首笑笑说。任琅看着她，一反常态有些严肃地说：“刀剑是搏命的，当以不受伤为上，记住了。”
“知道啦，况且我也不是会轻易吃亏的人啊。”尚樱点点头。
“之前是，以后也是，但……”任琅顿顿“现在可不是。”
“你真是哪壶不开提哪壶，洗洗睡了，明天还上路呢。”