却说一个多月后，苏沐文抵达望岳镇，没费多大工夫便找到府门，四下看看发觉并无有人值守，索性径直走入门来，正巧撞见在前院洗砚的王芣。“客自何来，有何贵干。”王芣一边抬手拨开眼前的碎发一边问。
苏沐文不敢怠慢，连忙行礼作答：“奉川阴王之命，与长公主商议些许事情。”
“樱妹妹在后院，你自行前去。”王芣指指通向后院的路。苏沐文闻言轻皱眉头，没再多说什么，自是自顾自心想：“这下人管主人唤‘妹妹’还是不多见。”到了后院，只见尚樱和任琅切磋武艺，苏沐文立在拱门门口拱手道：“臣苏沐文拜见长公主。”
“嗯？”尚樱一个后跃站定，转身看向苏沐文说：“我哥派你来的？”
“正是王爷遣我置此。是要与长公主商议……”没等苏沐文说完，只听尚樱说：“他想怎么办就怎么办，不用给我说。”这突如其来的一句话直接让苏沐文大脑一片空白，他本来还以为会费一番工夫，还在心里想了几套说辞，没承想居然一套也用不到。苏沐文愣了片刻后说：“王爷还要我叮嘱长公主，留意下‘神之飞雪’他要收购不少。”
“哦？他要多少？”尚樱听到这来了兴致，随手将练习所用的石剑丢在一旁，在凉亭中坐下跷起二郎腿，抬手示意苏沐文上前说话。
苏沐文走到凉亭外说：“多多益善。”
“你传话给他，让他给个数，还有，以后什么事书信能搞定的就不要大费周折地派人来了。”尚樱说完挥挥手，打发苏沐文走了，随后看着正在规整武器架的任琅说：“笑岩好久没来找我玩了，我今天去找她玩会儿。”
“要我陪你一起？”任琅抬头问。
尚樱一歪头轻吐下舌，笑着说：“随便你咯！”
“那我选择在家看书。”任琅点头“反正去了也搭不上什么话。”
走在街上，眼看快到刘笑岩家，尚樱忽地发现路口转角新开了家酒馆，好奇心的驱使下尚樱顺着敞开的大门往里一瞅，正瞅着刘笑岩端坐前台，尚樱轻轻一笑跨步进了门，又瞥见一旁正在擦拭桌椅的夏叶张口便开玩笑似地说：“夏叶，你还不去找武蒯练功，春招怎么入选？”
“嗯？”刘笑岩听到声音转过头来，略带惊喜地说“尚樱你怎么来了？”
“你许久也不来找我，原来在经商。”尚樱一笑，轻轻坐在柜台正前方桌旁的凳子上说。
刘笑岩苦笑：“我不像你，我得挣钱生活，哪能天天找你玩。”说罢又扭头对夏叶说：“尚樱说的在理，店里有我，你且去练习吧。”夏叶点点头，顺手将抹布挂在墙上，将柜台下的剑取出大步出门。
“几天不见，你倒是憔悴不少，回头我差人给你送点好东西补补。”尚樱将手摊在桌上对刘笑岩说。
“你倒是，更漂亮了。”刘笑岩起身将一碗酒端到桌上说“来尝尝，看看我手艺如何，还有，最近你还在练舞吗？”
“当然。”尚樱仰头喝了半碗“不错，中秋我办宴会，记得给我送去两坛。”尚樱说完从袖中掏出钱袋，把一两银锭放在桌上“多了不找，少了就先当订金，货到那天再补。”
“还是你阔啊，我开了十来天一共赚了不到一两，哎。”刘笑岩长叹一声。尚樱摆摆手说：“唉，钱是拿来花的，接济萍水相逢的人都舍得，更何况给朋友改善生活了。”尚樱说话间环顾四周，又抻着脖子向柜台看看随后继续说“你带着琴没有？”
“没有，笛子倒是在腰间挂着。”刘笑岩说着顺手解下笛子说“来一曲？”
“那你吹一曲，我跟舞。”尚樱轻笑。
一曲奏罢，刘笑岩放下笛子鼓掌笑道：“你这进步速度，无敌了，给任琅来一段不得把他迷死。”
“他又不会给我吹伴奏。”尚樱摆摆手“他对音乐这东西一窍不通。”
“中秋大宴你露一手，我到时候用琴给你伴奏。”刘笑岩坐到尚樱身旁，轻拍尚樱肩膀。
“不用，到时候请几个本地乐师便是，咱俩一起。”尚樱仰头把剩下的半碗酒喝完。
宫内禁地
铁面人跪在皇帝身前，皇帝已然站在阴影内，只见得双腿。
“你去幽山护着‘结宿之石’，以后驱动不死虫还得靠着这个。”皇帝话说到一半已经将手搭在铁面人的肩膀上“把所有手下都带去，还有这是我的养女——张潇璃，带她同去，或许能助你一臂之力。”黑影中的脚步声在皇帝话音落下的一瞬间响起，须臾，一个银白长发有倾国之姿的女子在铁面人身侧站定，双眸里带着些许精明又透着些许妖艳，弯下腰朱唇轻起，在铁面人耳边轻语：“那，小女子便受您提点了，大人——”
时间转瞬到了中午，尚樱刚到家门口，刚跨进大门便看到任琅在前院摆弄长枪和长戟，带着几许疑惑地开口：“你这是在干嘛？”
任琅闻声放下手中的长枪说：“我方才想到，以后难免有马上作战之时，长杆武器肯定得用上，正巧你会，回头教我一二。”
尚樱点头“那先吃饭，下午咱也去城郊演戏场。”
当日下午演戏场上
尚樱将长枪放到地上，简单活动下身体，只听不远处站定的任琅说：“话说你怎么提杆枪，我记得你是练戟的啊。”
“后来觉得枪更灵活，更适合我一点便换了。”尚樱一边说着一边掏出一布绳束好头发“先练步下，再练马上，时间还长！”任琅点头，两人几乎同时拉开架势。武蒯和夏叶坐在不远处的树荫下，见状夏叶立马对武蒯说：“虽然休息得差不多了，但是我还是想看完两个大能的对决。”
“哎，我才想给你说。”武蒯点头，顺手解下腰间的酒葫芦，身子往后一仰，正靠在粗壮的树干上。
尚樱从袖中摸出一个小药瓶，先向自己手心倒出一粒，仰头吞下，随后一把抛给对面的任琅说：“把这个吃了，能防住一击的伤害，咱俩直接实战就行。”
任琅接过服下药丸，随后端起三尖两刃枪，电光微露。尚樱则略显从容地一脚踢起地上的长枪，火光骤显。任琅一个箭步，纵向下劈，尚樱横枪挡下顺势横扫，火舌直扑任琅面门，任琅立枪一振，雷光驱散火势，随后压杆下扫，直斩尚樱双腿，哪知尚樱看准时机，一脚踏住枪头，抬枪直指任琅前胸，任琅连忙抽佩刀准备格挡，尚樱一振枪杆，枪头直接侧向任琅左肩，瞬间亮起一道紫光。
“你这确实灵活。”任琅收到入鞘说。
“被识破的话你包吃亏的。”尚樱点点头“不过你功底很好，上练习器具练招式吧。”
“感觉也不比咱俩强多少啊。”夏叶说。
“少浑说。”武蒯将手中的酒葫芦系回腰间“开门第一合的对碰，咱们这种一般人上了就直接白给。”
“也是。”夏叶点头。
武蒯撑地起身，顺手拽起夏叶说：“来！咱们也得抓紧了。”
……
金黄的落日把远处来人的身影拉的很长“我说你们都不觉得饿吗？”突如其来的一句话引得四人同时转头。
“笑岩说的在理，确实有些饿，今天就到此为止吧。”尚樱扬手擦去额角汗珠“回去洗澡去！”
秋时的月格外亮，尤其是近中秋，尚樱裹着浴巾刚回到卧室，窗外便飞进一只信鸽，尚樱从信鸽腿侧取下信件，展开一看，随后轻轻一笑，顺手从旁边的桌上拿起一根削成细条的木炭在信纸上写下“来过了，至于飞雪，按官面回收价，我给你供货。”一句写罢，将字条卷回原状，系在信鸽另一条腿侧，轻抚信鸽羽毛，随后双手往窗外一送，信鸽张开翅膀消失在夜色中。
“刚洗完澡还站在床边，你也不怕着凉。”门外正厅喝茶的任琅朝这边喊。
“回个信。”尚樱回头说，随后换了套睡衣便走出卧房坐到任琅身边“挣了我哥一万两银子。”
“多少？”任琅瞬间眼瞪的溜圆“你多多少？”
“一万两。”尚樱也拿起桌上茶杯“他要补充神之飞雪的军备，一盒一百两，一百盒，可不就是一万两，刨去成本，大概能赚个七八千。”
“你也太贪了。”
“我不贪钱，但得有钱不是？”尚樱轻抿口茶说“有了这银子，才能帮别人不是？”
“那你现在手上多少盒？”
“六十来盒，我这货可比他那银子好准备，三天左右能补齐，到时候派武蒯送去，顺道也让夏叶、笑岩去川阴玩玩，住上一段，等‘春招’结束再回来。”
“那未免太早点，这他俩得住多久。”
“也是，那就钱到交货，那么多银子肯定得派不少人来，叫那些人顺路把货带回去就行。”尚樱点头说“那这样更不急了。”