二十多年前。
“你们家欠的银子赶紧补上！”一个差役凶神恶煞地对着角落处的一家三口怒吼。
“大人……这两年连年干旱，实在交不上。”
“别家都能交，为什么你家不能？”差役晃晃手中的铁链“再给你们七天！儿子该卖卖，七天以后再交不上——哼——别怪小爷棒下无情。”
见差役气冲冲地走了，男人环顾破败的草屋，半露天的屋顶让自是用不到窗户，所以早早把做窗户的陶瓮变卖了，今时也已经将原本的窗户用破碎的木板封上，绳缚的木门已然被差役的粗暴推搡弄的歪歪斜斜。屋子内安静地出奇，似乎掉一根针都能听到，当然没有针可掉。
“这怎么办，二十两可不是小数目。”女人率先打破了沉寂。
“不知道，总不能真卖孩子吧。”男人头一低，似乎彻底被命运打败。女人听完连忙把一旁的男孩抱在怀里“想都不要想，把我卖了也不能动儿子！”
“逃跑？”
“能去哪？”
“可眼下只能逃出镇子才能活下去。”
一家人连夜包了些尚且能用的东西，趁着夜色顶着大雨跑出了小镇，跑进了镇外的深山。刚进山不久，正巧寻得一处避雨的山洞，然而屋漏偏逢连夜雨，厄运专找苦命人刚刚进去就撞见了一伙山里劫道的山匪。
“哟！还有送上门的生意。”坐在最里侧的山匪头子起身说。
“老大，看他们，估计全身上下搜不出一个子。”
“那做掉吧，别来碍老子眼。”山匪头子挥挥手。
……
一个披着斗笠蓑衣的人在满洞的尸体中抱起仅存的男娃，刚刚入鞘的佩剑剑柄上赫然刻有——叶云。
却说夏叶走在街道上，迎面摇摇晃晃走来一个酒鬼，撞了他一下顺手将他的钱袋子拿走。夏叶反应过来，回头看去只见那酒鬼已然走入青楼，夏叶那火气一下子就上来了，怒气冲冲地追了上去。
“给，这是十两，我要赎‘小笑’。”那酒鬼点点自己的钱袋，而后又从夏叶的钱袋中拿出不到一半放在柜台之上。
几乎同时，一个看上去十大几岁不到二十的歌舞女疑惑地问：“你那个钱袋哪来的？”
“这个……”没等酒鬼说完，冲进来的夏叶一把拽住他的衣领“还给我！”
“还什么？”酒鬼直接开始装傻充愣。
“不还？那就去官府！”夏叶看酒鬼装傻，火气更大了“你小子偷钱还不认！”
酒鬼没理夏叶，扭头看着正在看热闹的老板娘说：“我不是说要赎人了？这是赎金。”老板娘这才拿出身契正犹豫着要不要给，一旁的歌舞女连忙往回推“李婆婆，收好，我刘笑岩不受这非义之财。”
“切，拿来！”那酒鬼一把从老板娘手中抽过身契，而后迅速团成一团塞入口中，连同最后一口酒吞进了肚。老板娘见状，连忙把柜台的银子收入囊中。
“范豪！我真是看错你了，你不怕官府治罪吗？”刘笑岩责难道。
“无非就是蹲会儿牢子，挨点板子罢了。”范豪一笑“总不能因为这事砍了我，就算打断我双腿起码我还活着，你呢，卖艺不卖身如何凑够这么多钱，到时年长色衰，他们就会像丢垃圾一样抛弃你。”范豪说完转身对夏叶说“走，去官府。”
夏叶闻言愣在原地：“那你这是图什么。”
“我能图什么，我师父死了，这世上再能懂我的就她一个！”范豪下意识举起酒葫芦，却发现里面早已经一滴不剩“半条命买一条命值了，还她一个自由身也不枉知己一场。”
“你！”夏叶一时不知说什么好，他清楚地知道就算去了官府，自己的钱也不可能失而复得“哪有你这么干的！”范豪似乎看出了夏叶所想，指着夏叶笑着说：“你看，你也想明白不是？我看你也佩剑，到这座城内，想必是去城外山内去学剑罢。”
“关你什么事？”
“我教你啊，正好免得让师父的剑招失传。”
“你师父是……”
“叶云。”范豪带着些不情愿地将手中的酒葫芦系在腰间“他啊，一生向往着自由，却又无往不在朝廷的枷锁中，许多弟子也都是图个名望而来，现在也早已经是树倒猢狲散，各作鸟兽飞，门内剩下的人算上我也不过三四个。”范豪一边说一边摇摇晃晃地转过身：“我说小笑，你怎么还不走？”
“我走什么？”刘笑岩反问“山中也好，做个世外人，顺便再跟你们学几招，没事了还能一起饮茶闲谈不也挺好？”
范豪笑笑，低头看了眼腰间的酒葫芦：“可惜那匪人只悬赏了十两。”
“那你这不是刚好够？干嘛还来偷我的。”夏叶顿时满脸问号。
“路上顺路就进酒馆了，本能反应，没过脑子。”范豪苦笑。
“真有你的。”夏叶和刘笑岩几乎异口同声地说。
三人刚走到北城门就遇到一落魄道人拦路“三位，我看相遇既是缘分，我赠三位一幅画可否？”这突如其来的赠礼让三人感到莫名其妙，就在刘、夏二人还在犹豫时，范豪不客气地伸手：“拿来我看看。”那老道士也没计较范豪的无礼，不紧不慢地从背囊中拿出画卷，单看卷轴就知定是精品。
伴随画卷逐渐舒展开来，只见画作整体因陈旧而微微泛黄，却也恰到好处地增添了些许古朴的气息，其主体是一位身着盛装的美女，左前方一棵歪脖子树上挂有三尺白绫，脚边是折断的玉笛和断弦的古琴，右上角还有题字，写的是“柔情皎身离青楼，事态相违只得愁，应执花烛伴暑木，却得尸骨喂野鸥，文闺怎奈刀剑寒，抚琴终难存笑颜，三尺白绫东拗树，燕舞画笛难再演。”
“不得行，画作虽好，但寓意不佳，不收不收。”范豪摆摆手，满脸嫌弃。
“你可看明白了？题字也明白？”老道盯着范豪的眼睛说。
“这不就一美人自缢图嘛。”范豪将卷轴推回去“什么字不字的，就算题的福如东海也改不了这主图的不吉利，不收，不收。”看着继续上路的三人，老道眉头紧蹙最后一声长叹：“罢了。”
彼时，范豪正在宗门练剑，忽听得山门外有敲打铜锣声，同时伴有人的叫喊“此地可有人？”范豪放下剑，迅速出门迎接，只见眼前一个身着青袍的官员端着一个檀木盒子说：“想必你是山门弟子吧。”见范豪点头，也不等范豪说话便继续说：“你师傅，叶云被人杀害了，朝廷得到的只有首级，陛下的意思是送到山门，你们自行处理后事。”
“什么？”范豪瞪圆了双眼，伸手指着眼前的官员说“你再说？”官员一句轻描淡写的“叶云死了。”直接将眼前的范豪从震惊打入冰窟。范豪一下子没站稳瘫坐在地，这时山门内又一人跑来，扶起范豪“大师兄这……”未等那人说完，范豪一拂衣袖，仰天大笑同时泪如雨下，就这样一边哭一边笑跌跌撞撞地向山外走去，天早已变的阴沉。
渡云山外镇子上，刘笑岩自青楼门口拿起红色的油纸伞，向老板娘说了句：“去抓药。”便轻轻走出门，走向镇子上的药铺。街上很安静，雨滴在石板路上的声音同脚步声都能听的十分清楚。从药铺返程时，刘笑岩在酒楼门前不远处的一个墙角看到了一个熟悉的身影。“不能吧，如此雨天，还来下山买酒，还喝醉了？”她自言自语着同时加快了脚步。走进一看，果然是范豪，而且已经醉的不省人事。
“醒醒！下雨了！”刘笑岩奋力地摇晃着范豪，眼看没有清醒的迹象，皱皱眉一扶额头“真拿你没办法。”随即四下张望，也不见什么可以求助的人，正在发愁之际，范豪似乎清醒了些许，口里嘟囔着：“这声音，似乎是小笑？”
“还认识我啊。”刘笑岩再次俯下身子，从钱袋中摸出最后的半两银子“快拿着，去那酒楼住个店，其他的等精神恢复了再说。”见范豪起身都有困难，刘笑岩费力的扶起范豪向酒楼走去，也得亏是范豪身形消瘦些，不然她这一女子还真架不住。一边走一边听着范豪嘟囔着什么“不要留徒儿一人在世……”之类的。
店小二迎上来，那掌柜的见是一妓女和方才喝的大醉的酒鬼，便没好气地冲店小二说：“我们店什么时候欢迎闲散人员避雨了？”店小二不敢吱声，默默低头，刘笑岩倒是见怪不怪，毕竟也不是头一年做妓女了，被人看不起是常有的事，也知道这些人是见钱眼开的主，连忙走上前将那半两银子放到柜台上“一间单人房，一日。”
掌柜的见了真金白银，自然也变了副嘴脸，毕竟有钱就是爷，谁会和钱过不去？掌柜一面让小二给刘笑岩带路一面找钱，刘笑岩接过掌柜递来的几个铜钱，在手上颠颠，暗暗叹了口气，将范豪托付给店小二，自门口拿起自己的伞和药袋子离开了酒楼。
走在青石街道上，刘笑岩不自觉地咳了几声，望了望手上的药袋子，想想刚刚找回的几个铜钱，长叹一声：“哎！这个月又白忙活了，只剩下这两三个铜板。”
“那后来呢？”夏叶问。
“后来，我第二日醒了之后，正巧在街上看到官府发的悬赏，又花了些时日，之后就到现在了。”范豪抢先一句回答。
“那你们最开始怎么认识的？”
“还是他醉了，随便点个歌妓，老板娘心好，把活分配给我了。”刘笑岩还没说完，范豪便插嘴道：“对，我不醉了嘛，她就在那坐着演奏，我直接躺她腿上了，她推搡我嫌弃我无状，我便知道她跟之前那些妓女不一样，一来二去的交谈间便相识了。”
“还有多远？”
“日暮之前肯定能到。”