“谢爱卿……把你女儿献给朕如何？”依旧是宫殿深处的阴影处传来的声音。门外跪的正是满头冷汗的丞相谢仁玄。
“陛，陛下，臣女尚小，还不满入宫的年纪。”
“没事，不能入宫……但可以‘进炉’嘛……”话音刚落，自宫殿深处涌出无数红色的飞丝，像触手般扭动着慢慢靠近门前的谢仁玄。彻骨的寒意让谢仁玄浑身都在颤抖，眼看红丝到了面前，谢仁玄最后心一横，叩首道：“臣则日便送与陛下。”
“不劳爱卿费心，朕选好日子，自会派人去取，朕只是通知爱卿。”
任琅一行人行至海郡西门外，那秦阳老早便接到下人来报，说插有川阴王旗的车驾前来，这时听闻已到城外，心中一惊不知所谓何故，但也不敢怠慢，连忙带着在岗的大小官员迎接。任琅看到街道中央站的一众官员，心中很是不解，秦阳上前一步跪地叩首而后说：“不知川阴王遣几位大人前来，所为何事？”
尚樱下车拱手回礼：“无事，仅来观光。”
瞥到尚樱腰间宝剑，秦阳惊出一身冷汗，心里正盘算自己到底哪得罪川阴王，尚樱这句仅来观光宛如救赎的圣光，秦阳连忙再次叩首：“见剑如见王，海郡太守秦阳叩首以敬。”
秦阳起身后又战战兢兢地说：“下官负责海郡事务，若大人们有任何需要，可随时差人找我。”
“目前无事，就不……”还没等尚樱说完，秦阳身后一众官员为一名小吏让出一条路，只听小吏高声喊：“大人，后日有‘鱼潮’百姓申请大放船只以出海捕鱼。”秦阳闻声小心地看看眼前的尚樱，随即转头说：“准了，后日子时准时开闸，全天开放。”这海郡常年受海盗袭扰，于是便修起铁闸，宛如海上城墙一般，过往船只皆严密检查，出入时间皆登记在册。
尚樱听到“出海”二字可来了兴趣，对秦阳说：“可有多余的船只载我去看看？”秦阳连忙点头说：“每次‘鱼潮’下官均会派遣些许军船以保证海郡渔民的安全，大人如若不嫌弃，可乘军船前往。”
“这海郡民生殷实却也是有原因的。”刘笑岩自言自语，扭头看见正在一旁店铺内的夏叶，轻轻走过去，一拍夏叶肩头：“看什么呢！”这一下子好悬没给夏叶吓的原地起飞，在深呼吸一口气后这才说：“吓我一跳，你怎么跟个鬼似的，走路连个音都没有。”
“去你的，我歌舞女，走路有声音还行？”刘笑岩指指夏叶的头“用脑子想想，那舞台都是木质的，要是走路都有声音，那跳舞岂不是震天响了？”然而夏叶根本没在听，全神贯注地看着一把剑“我敢说这剑肯定比我的好。”
“买不起的。”刘笑岩看看价钱说。
“苏雨不是有钱的很，我去借点。”
“你也真有脸去借。”刘笑岩轻扶额头“从进城之后，人家就自己去办自己的事了，现在都不知道在哪。”夏叶听完僵在原地，这时正在收拾货物的店主走来，拿起那把剑递给夏叶说：“都是漂泊之人，生活不易，这是小店最后一把刀具，过些日子黄氏商帮来了就不再营业了，便赠与阁下做个纪念吧。”
夏叶如获至宝，连忙向老板道谢，老板笑着送二人离去，一边走刘笑岩一边看着开心地像个孩子似的夏叶说：“却也让你捡个便宜。”
却说许达，见一队人完全进入山谷，一支响箭射向空中，顿时两边山头上伏兵应声而起，许达挥舞着大刀，拍马直取那领队的郎将，不过十合便一刀将其斩落马下。整个山谷顿时乱作一团，两名太监趁乱偷溜到不远处的树林中藏身。不多时，许达环顾四周，见已无官人，这才一声令下，命人打开囚车带人返程。这一举动，那树林中的两人看的真切。
“我说，你这丫头倒是有些本事。”许达骑马走在最前端，侧头对一旁跟着的李月婵说。
“还是托许大人的福，否则小女定然不能安全归家。”李月婵笑笑。
直到入夜，夏叶、刘笑岩才与苏雨相逢。
“你们去哪了？”夏叶问。
“去找了些线索，与你无关。”苏雨没好气地答。夏叶还想说点什么，被刘笑岩拦下，于是各自回了房间。简单收拾过后，夏叶拿着自己新得的剑正细细端详之时，敲门声响起，夏叶喊道：“门没锁，直接进！”
刘笑岩推门进来，第一句便是“刚刚人苏雨的态度，明显是烦心了，你还准备说啥。”
“我只是想问问，她愿不愿意后天一起出海。”
“她是来办事的，不是来观光的。”刘笑岩撇撇嘴。“行行行，你说的都对。”夏叶点点头“那我们是来干什么的？观光咋了，等到回了家乡，估计端木哥就要给我张罗婚事，然后……是不是就活在家乡再难出来了？”
“这我哪知道。”刘笑岩摆摆手“要是你回乡成亲，我肯定给你奏乐去！”听了这话，夏叶眉宇中闪过一丝失落，须臾后又说：“那之后……你要去哪？去做什么？”
“约莫只有两条路，要么走运去考个乐官，不过大抵不太可能，要么就……哎算了，走一步看一步吧。”刘笑岩说完便是一声长叹。
“怎么，你长这么漂亮，还有才艺，嫁个好人家应该不难吧。”夏叶不解地问。
刘笑岩一阵苦笑，随即说：“士、农、工、商，也顶多是那末流的商贾能看上我了，正常好人家，谁会娶一个妓女，这路难的很！所以你以后打算做什么？”
“看看能不能考个功名，不能的话就看端木哥能不能安排我做个小吏，再不济就安安稳稳地种地。”
“够不错的了，我再吹一曲，你把那新剑耍给我看看。”
“那作为交换，你之后也得让我看一段舞。”
“明天，过会儿尚樱让我去教她跳舞。”刘笑岩拿起腰间的笛子“你要是有胆强留我也不是不行，至于尚……”
“算了，算了，我怕嫂子打我。”
笛声轻起，清越中带着些许悲凉，余音袅袅，婉转绵长。夏叶拔剑起势，月光映寒芒，一招一式间却也别有一番意味。
许达担心父老着急，便派了两名手下快马加鞭连夜到海郡报信，秦阳收到消息后连忙在城中张贴告示，一众百姓这才知道是错怪了秦太守，三五成群地登门表示歉意，秦阳只是笑笑：“你们若是不错怪我，那京城的官人又怎能信呢，互相成全罢了，你们相互转告一下，按脚撑今日中午许大人便能回城，有女儿去的可以出城迎接一下。”
这么一来，城中自是万人空巷，有去接孩子的，有专程去为许都尉接风洗尘的，几乎全都涌向城外。任琅一早醒来，看着楼下吵闹的人流，转头对正吃早餐的尚樱说：“看来今天城外似乎有什么盛大的活动，反正无事，不如去看看？”
“也好。”尚樱站起身轻声一笑，牵起任琅便往外走。在街上，二人的闲庭信步与周围一众的匆匆忙忙多少显得有些格格不入。行至城外，任琅除了人山人海什么也没有看到，不免向一旁的人打听，那旁边的海郡本地百姓，看出任琅不是本地人，自是不肯讲，任琅皱眉心中暗自疑惑。又过不多时，远处一支队伍渐渐走进，牵马走在最前端的正是许达，任琅看见许达先是一愣，随后心中一喜，向尚樱打个招呼便挤出人群迎上前去。一旁的海郡百姓见状则是窃窃私语：“这谁啊，真没规矩。”
“就是，就是。”
……
许达见迎面走来一人，看身形不像秦阳，待走近些后瞬间僵在原地，随即一个箭步冲到任琅跟前，激动地问：“恩公，您为何至此？”
“还是真巧，我是来观光的。”任琅拍拍许达的肩膀“你小子怎么在这？”
“托恩公的福，混上个海郡都尉，手底下的弟兄们也跟着吃上皇粮了。”许达笑笑，随即后退一步，准备给任琅行大礼，任琅连忙上前一步拉住说：“不必，不必。”
许达转头看看身后队伍，一扶头盔对任琅说：“那我先把正事办完，过会儿咱们酒楼一叙！”
“行！”任琅点头。说话间，秦阳已经带人赶到，许达见秦阳前来，连忙走到秦阳近前说：“秦太守，这就麻烦您盯班了，我去陪我恩公吃个饭。”秦阳看看许达身旁站着的任琅，想起昨日迎接车驾时就见过，不敢多言点头答应。
酒楼包间内，许达把最近发生的事情全部说与任琅。
“你可确定处理干净了，这事可不是闹着玩的。”
“放心吧，再说最多不就是一死，怕什么。”许达将眼前的一碗酒一口饮尽，摆摆手说。
“说来奇怪，我们那里也没听说朝廷有这么个要求。”尚樱疑惑地说。
“那是因为有川阴王。”许达顿了顿“川阴地区就是这样，现任皇帝不敢多说什么的。”
夏叶路过一个卦士身前，那卦士猛地抬头：“仁兄留步。”夏叶回头，见是个江湖卦士，本不愿搭话，只听那卦士说：“心中所念，早亮得成，世事多变，恐生祸端。”夏叶顿时吃了一惊，连忙上前一步追问：“当以何时，又于何处？”
“仁兄自行决断，只是今后当远离世之纷争，切记切记。”
客房内的刘笑岩，一会儿弹琴，一会儿又看看曲谱，欢心地提笔修改，须臾又抬起头，若有所思地望向窗外，不多时再回头看琴谱，只觉意兴阑珊，最后只得无奈长叹。
次日一大早任琅和尚樱登上船，夏叶和刘笑岩随后便至，“苏小姐不来。”刘笑岩整理着被海风吹乱的头发说。
“那就出发！”夏叶兴奋地大喊一声。
“出个毛！”任琅笑着说“你会驾船？”说话间，许达领着三十来人登上甲板，对任琅和尚樱拱手行礼，随后说：“这次出海治安有我负责，秦太守留在衙门处理公务了。”许达话音未落，不远处的船上陆陆续续射起响箭。
“扬帆，出发！”许达一声令下，手下的人立马行动起来，大船顺风乘浪向那无尽的蔚蓝驶去。天空中一群白鸥围绕着船盘旋，有几只不很怕人的越飞越低，甚至有两只直接落在任琅、尚樱的肩头。
"凭什么鸥鸟只找你！夏叶对任琅说。
“哪只找我了，你嫂子那边都围一片了。”任琅说着指指拿着些许谷物与鸥鸟玩的正开心的尚樱。
“哎！那不能吃，还给我！”一只鸥鸟叼起尚樱的发簪就要飞走，尚樱连忙伸手去抓，但还是晚了一步“怎么这样，你拿走它也没用啊。”尚樱头发一下子散落下来，任琅一下子笑了出来，听到身后任琅的笑声，尚樱转过身来嗔怪：“鸟都欺负上我了，你还笑！”
“哈哈，那你让我怎么办……这次出来咱们是纯观光，连武器都没带。”
刘笑岩在一旁摆好琴，尚樱余光瞥到，便转身问：“怎么，要来一曲？”
“也不是不行。”刘笑岩一笑。
“昨日的舞我没怎么学会哎。”
“没事的，才一天，会了才叫奇怪。”刘笑岩说完轻抚琴弦，刚出四个音调便被远处传来的号角声淹没。
“这帮狗水匪。”只听船头许达大骂一声，随即立马吩咐手下开始布置防务，几艘军船立马横在了一众渔船前，船上弓箭手全部张弓搭箭严阵以待。	许达目测敌船大概进入射程，便一声令下：“放箭！”身旁的副官立马擂响战鼓，箭矢顿时如雨点般射向远处的快船，那快船上的匪徒也早有准备，纷纷举起盾牌抵挡，一番箭雨下来少有伤亡，随后在船头的铁架上点燃早就准备好的浸过鱼油的干柴。许达见状眉头深锁，迎面吹来的海风直接将他的头盔吹落。
“坏了！”许达心里暗叹一声。这时任琅抛起许达的头盔，跃至半空，一脚踢出，那头盔顿时带着万丈金雷直击最前端的快船。
“轰”地一声，冲在最前端的快船应声炸个粉碎，这也给了许达时机，立马让手下人放下小舟横于大船前形成屏障。不多时，后面陆续冲来的火船狠狠撞在前面的小舟上，随后匪兵纷纷抛出钩锁，伴随着铁钩钉入甲板的“哐哐”声，军船上的一众士兵顿时起盾亮枪，一场攻守战就此拉开序幕。
许达分出一小部分兵力护送渔民先行撤退，但敌人也早已攻上大船。此时几条大船已然乱成一锅粥，任琅带着尚樱退到船尾一角，刘笑岩站在琴边，夏叶横剑站在刘笑岩身前。
“就该带刀的。”任琅一脸担忧地看。“呃……”尚樱有些发慌“谁能想到有这么一出啊。”任琅没有回头答复尚樱，双目死死地盯着渐渐走进的两名匪人，寒光一闪，一名匪人挺枪刺来，任琅一掌压住枪头，飞起一脚正踢那人面门，直将其踢出三四米远晕死过去，随即抄起匪人的长枪，翻身一记回马枪刺穿举刀冲向尚樱的匪人。
尚樱立马将那倒在身前匪人手中的刀，交给任琅。任琅点点头，接过刀后立马跃起就是一道金雷，一声雷鸣过后，登上此船的八条铁索被尽数斩断。另一侧，夏叶正与三人对峙，瞅准时机一剑刺死左侧一人，闪身躲过一刀随即又一剑再杀一人，最右侧一人见状也不跟夏叶耗，看准机会挺枪直刺刘笑岩，夏叶眼见没招，一个飞扑挡在刘笑岩身前，枪尖深深刺进夏叶侧腹。
夏叶额角顿时渗出豆粒大的汗珠，咬牙忍痛将手中剑投出，一剑刺穿那匪人的脖颈，深呼吸一口气，将枪尖拔出，顿时鲜血浸透了半边上衣，不远处的尚樱立马察觉，连忙从袖中拿出一个小瓶，递给任琅说：“夏老弟受伤了，你去把这个给他。”
“那要是有匪人来，你怎么办。”
“呃，救人要紧。”
“你拿着这药走前边，我跟在你身后。”
“行。”尚樱点点头，随即小跑到夏叶身边，此时刘笑岩刚从震惊中回过神来，连忙跪坐在甲板上，扶着夏叶坐起。
“看你一脸惊恐的样子……不是……要害，死不掉。”夏叶说完，又伸手扯扯刘笑岩上衣“有点露，我都看见你肚子了。”
“哎呦，别管这了，大家小姐才在意这些，说到底我不过一妓女罢了，再忍会儿，你嫂子带药救你来了。”刘笑岩看着夏叶那已然渗血的伤口，手都微微发抖。
尚樱将小药瓶中的粉末撒在夏叶伤口处，正在夏叶皱眉之际，又取出另一个小瓷瓶，倒出两粒小药丸交给刘笑岩：“给他灌了。”刘笑岩轻轻接过，将药送到夏叶嘴边，让他一口服下，就在众人忙活之时，远处忽然又想起战鼓声，刘笑岩带着些许惊慌扭头向身后望去，只见成群的大船飞速驶来，旌旗上尽写着“秦”字。船首杀红眼的许达看到这一幕，立马举刀高呼：“弟兄们！援军到了！是秦阳太守的援军！”
尚樱站在任琅身边，瞥了眼夏叶和刘笑岩，一抿嘴小声对任琅说：“我觉得他俩有点意思哈。”
任琅一笑也小声说：“我早看出来了，都多少有点碍于身份罢了，不过话说回来这也得看天意，不是吗？”
“确实，毕竟‘神主’亲自说媒的情况不多见……”尚樱说到最后掩嘴轻笑。
远处的另一条船上，许达发起了反击冲锋，身后的海面上，援军渐渐靠近，刘笑岩一手搭在夏叶肩头，一手横笛放到嘴边，笛声悠扬，任琅环住尚樱的腰，二人视线最远处，一条鲸鱼正巧浮出水面，喷出高高的水柱。
忽地刘笑岩只听夏叶轻声说：“快别吹你《关雎》了，我其实喜欢你好久了……”
“你在说什么？”刘笑岩一惊，手中的笛子险些掉落。
“你没听清？”夏叶轻轻一笑“那算了。”刘笑岩正欲开口，后面的大船已然靠了过来，尚樱和任琅招呼两个士兵将夏叶移到木板床上抬走，刘笑岩起身跟着尚樱转移，她那一身素白的衣裳也已沾染了大片血污。
船渐渐开始转向，沿来时的路返航，刚刚夏叶那一句弄的刘笑岩大脑一片空白，再加上前前后后的这些事，她又轻轻咳起来，放下背着的琴，靠着桅杆缓缓坐下，望着前方，一手抚摸着腰间的笛子一手放在身前，脸上挂着淡淡的微笑。