时间转瞬到了中秋，尚樱洗漱完毕，轻描两笔眼眉，换上王室的秋装礼服，朱红绸缎上锈金线鸾凤。任琅戴好冠冕回头一看，略带吃惊地问：“祭拜之日，奈何穿如此正红？”
尚樱轻轻回头说：“我想让老爷子在天之灵看到，我现在过的很好，而且着装之事，无关痛痒，礼祭之事，更需心诚。”
任琅点头“我还担心，我穿个红内衬你会不高兴。”
尚樱微笑，挽了任琅，唤上王芣连同府上不多的几名下人，带了祭拜所用的瓜果、纸钱等物，向尚虎城外的坟头赶。却至坟前，尚樱接过下人依次递上来的瓜果托盘，一样样精心摆好，又洒了纸钱，接过王芣递上的祭文，朗声读罢，放在一众纸钱的最上端，随后拿出火折子点着，拨开最下面纸钱留出空隙，将火折子放于空隙之中，一切做毕，小退两步。
那随风飘起略带火星的纸钱，宛如一缕思念，旋转，高升，飞远。尚樱眼角微红，说到底并没有哭，只是站在一旁，站在任琅身边默默看着一切。
秋风应是微凉，但不知是火焰的热量还是九泉下逝者对亲人的轻抚，此时迎面而来的微风是暖的，拂过脸庞，吹过脸颊，流至心底。渐渐地，火焰熄灭。沉默了须臾，尚樱拽拽任琅的衣袖，轻声说：“走吧，我们还有我们的事。”
走在回家的路上，任琅问还有何事，尚樱简单地说说，置办一下晚上宴席的各种所需之物，下午继续陪任琅训练，末了加了句“今天是祭日，逝去的亲人固然是要怀念的，可今天也是中秋佳节，现世的朋友也是当相聚一乐的。”
“你去笑岩那把酒运回来，夏叶估计得训练，我订的有点多，笑岩自己弄来恐怕有点困难。”刚走到主街上，尚樱忽然对任琅说。
“好。”任琅点头，转身走了。尚樱点头，随后又对王芣说：“王芣姐姐，你去邀请一下李叔，顺便打问一下哪有乐师，请个三五人，费用不是问题。”王芣应下也走了，随后尚樱又挨个差遣下人采买各种物品，一切安排妥当，尚樱只身回到家，点起丹炉的火，把最后几盒神之飞雪补齐，她估摸着陈奉天的银子应该快到了。待收炉之后，尚樱把正厅连同前院规整一番，静等一切的到来。
任琅推着载有酒坛的推车刚走上主街，迎面来了一队军士，最前端的人在马背上一抱拳后问：“老乡，这里可是望岳镇。”
任琅点头。
“本将孙维，来此与长公主易货，老乡可知长公主府邸位于何处？”孙维下马，上前一步问。
任琅笑笑说：“那你跟我走就是。”
到了府邸门口，任琅向院中指挥摆放物品的尚樱喊：“樱，叫两人过来把酒坛子拿进去！”这一句，可把后面跟着的孙维吓得不轻，尚樱看见后面还跟着军士，心里立马猜到八九分，于是带着五个人迎出门来，一面叫人把推车上的酒往院内搬一面对孙维说：“我哥派你来的？”
孙维连忙抱拳行礼“末将孙维见过殿下。”
“王芣姐姐，带这位将军去后仓拿飞雪。”尚樱向正在擦桌子的王芣招招手，随后转回头来继续说：“银子你们也顺路搬进后仓就行。”
演戏场上，一个士兵跑来对正在陪夏叶训练的武蒯说：“大哥，主家今晚要开宴会，让你们今天早些结束。”武蒯点头应下。
尚樱本以为下午可以陪任琅练一阵子，可是杂七杂八的事处理完，转眼时间已经到了日暮时分。
“就等大伙儿来了。”尚樱说“我去换件轻便的衣裳。”
“嗯？你这是又有什么打算？”
“晚上我跟笑岩一同下场舞一段。”尚樱说完进了卧房。
城外原野上，一个人踏着日暮的金晖，不紧不慢地向望岳镇走来。
最先到的是李博和张洵，尚樱引二人在北侧向南落座；随后到的是夏叶和刘笑岩，在南侧向北入席；武蒯自东侧向西坐定，其余一些差役立于武蒯身侧身后，见一众入席，尚樱命人掌了灯，携任琅东向入座。
酒宴过半，尚樱同刘笑岩下场演舞。任琅忽然向左侧墙边瞥了一眼，似有个黑影自墙上蹿了下去，任琅握住外衣内所藏的飞刀，随后若无其事地拿起酒杯。待一曲舞毕，尚樱回座，轻轻拍拍任琅说：“想什么呢，我跳得咋样？”
“刚刚走曲时，左墙之上似有人，但表演很精彩所以没去理会，现在结束了，你先主持着，我去去便来。”任琅在尚樱耳边轻声说完后起身。
“噢？行。”尚樱点头，目送任琅离席出门。
府门外的街上冷冷清清，各家均在家中团圆，街上自然无人，但明亮的月光同府内灯火的余光还是映照出了墙根处一个黑色的身影。
“方才墙上的人就是你吧。”任琅一边向那人走去一边说“你是谁？来此有何目的？”
那人抬头看了任琅一眼，月光下脸上的一只义眼格外醒目，这人正是孑，只不过任琅早已不记得。“我听说这城镇上有我儿的踪迹便来寻访，路过大人府门，听得院内言笑一片好不热闹，心生好奇，加上小人腿脚功夫不错，便吃了熊胆上墙一看，谁知被大人抓个正着，还望大人见谅。”孑低着头说。任琅点头，没有多说什么，转身往回走。
看着任琅走后，孑刚起身准备离去，面前走来一个跛足老道。老道手抱拂尘对孑说：“这位，佳节之时，怎与贫道这出家人一样无所依？”孑看着老道没有说话，那老道摆摆手继续说：“也罢，定是有自己的难言之隐，贫道看与汝有缘，赠汝一幅画。”说罢便从背囊中拿出一个卷轴递到孑手上，随后转身，瞬间消失在夜色中。
孑不明所以，打开卷轴，只见那画中间是一堵高墙，左边有墙檐右边更像山体的绝壁，左边墙内灯火通明，似是在欢庆什么，南侧席位有两人站立，不知是陈旧磨损还是什么原因，这两个身影模模糊糊透着一股弱不禁风之感，尊位上端坐的二人则衣发漂浮，不似凡人。墙的右侧石壁旁则有一人做飞扑状，远处一战将张弓搭箭，眉宇间尽是杀意，右上题字有：“张灯成宴度佳节，高墙月明照影孑，以身护子不求报，乡土家父实豪杰。”
孑看完苦笑一声，要不说有缘呢，这左半场景同当下简直一模一样，一墙之隔，隔下了欢闹和孤寂。孑收了画卷，顺着来时路渐渐消失在街道夜色中。
夜深了，宴席也散了，尚樱带人收拾着前院，任琅则坐在原地回想着方才的事，总觉得那个人似乎之前见过，莫名有些眼熟，但就是想不起来。尚樱走到任琅身后说：“还在想那可疑之人？”
“嗯？”任琅点头。
“你呀你，考虑得太多了。”尚樱轻笑。
“谨慎些不是坏事。”
“但也不至于吧，这样，心很累的。”
任琅看着高悬中天的月，轻笑，点头。一切在后半夜才归置完毕，两人洗漱睡下，直睡到第二日正午时分。任琅正在吃饭之时，忽地用余光瞥见尚樱弯着腰牵着一个刚会走路的小孩走了进来，任琅抬起头，看着尚樱的眼里充满了疑惑。
“武蒯他们捉了个人牙子，这小孩也不知是谁家的，便送我手上了。”尚樱嬉笑着说“你看，多好玩儿，要是没人来认领，我就养了，你觉得咋样？”任琅点头随后用筷子指指那孩子说：“那你总得公示一下，万一有人认领呢。”
“让武蒯去做了。”尚樱一嘟嘴“希望没人认领。”
“你这……”任琅顿感无语。
“到时候把本事全教给他，肯定是下一个‘天下第一’！”尚樱笑着说。
“你有没有想过一个问题？”任琅放下碗筷说。
“嗯？”
“有一天，他会比我们还老，甚至寿终，但是我们不会。”任琅说“这一幕可不太是滋味。”
“刚牵来你都开始想埋哪了，真过分。”尚樱说完又弯下腰牵上小男孩的手自顾自地说：“我们走，不理这个家伙。”任琅吃完午饭移步正厅，刚把书卷拿起，还没等翻开只见武蒯快步冲进正厅，武蒯见了任琅一抱拳说：“主家，帮我转告主母，说‘那小孩是被人卖给人牙子的’，随后拿出一张身契，这是从那人牙子身上搜出的身契。”任琅接过契单，点点头示意武蒯可以离去，随手将契单押在茶杯下，翻开书卷，似是无事发生。不多时，尚樱抱着孩子走回正厅，伸手拉过对面一把椅子，将小孩轻轻放下说：“年纪小就是好，说睡就睡，你还看你那书呢，帮我给孩子想个名字呗。”
任琅将书卷放到茶桌上，拿起茶杯顺手将契单递给尚樱，不紧不慢地说：“刚刚武蒯送来的，看样子不太会有人来认领了。”
尚樱接过单据仅仅看了一眼，随后一扬手，单据瞬间燃为飞灰。“好！那现在，这孩子就是我儿子！”一声惊叹后，又扭头追问“快想个名字。”
任琅略加思索，片刻说：“就叫‘任瑛’，跟我的姓，‘瑛’又能谐音你的名，加上其与我的‘琅’字同为美玉之意，也算得上一脉相承，如何？”
“书不白看！”尚樱拍手叫好。
“其实这事，你当问文化造诣更高的王芣。”
“不成，王芣肯定跟我差不多，全身女性化的字词。”尚樱摇头。
一群身着夜行衣的人骑马走在重山中。
“你若没有什么特殊本事，陛下应该不会派你来。”铁面人对一旁并行的张潇璃说。张潇璃闻言看看四周。
“都是自己人。”
张潇璃邪魅一笑，轻声说：“小女子我啊，是机缘巧合下所形成的，世间最后一只狐妖……”
面具下的铁面人瞳孔一震，心想：这种存在于上古传说中的人物，就在眼前？
见铁面人突然沉默，张潇璃直接开起了玩笑：“难道，大人也想效仿那传说中的‘神’族元帅的弟弟一样，与同为狐妖的小女子来个一夜情再灭口？”
铁面人侧目冷冷地看了眼那倾城的容颜说：“没兴趣，以后派给你的任务完成就好。”
“大人这是去哪，方才的山谷口左转才是去幽山最近的路线吧。”
“幽山距川阴不远，我打算先给陈奉天那闹点事……”铁面人语言依旧冰冷，张潇璃点头，戴好头纱与面具，一队人渐行渐远。
仙境，无极宫内，两“人”对弈，着一黑一白长袍，正对应了棋子颜色。
“话说回来，你让那两人去击碎宿石，以宿石所含能量，必会反噬出手者吧。”黑袍人落下一子，缓缓地说。
“那又如何，为了‘天地大义’有所牺牲又何妨？”白袍迅速落下一枚棋子。
“又是‘大义’。”黑袍从晶莹剔透的棋盒中捻起一枚黑棋说“当年，你也说为了‘大义’，全族一百来条命，哎。”黑袍说完，又沉默片刻，随后一声脆响，最后一颗黑棋落下。
“弟，你又输了。”黑袍站起身“你全盘意识很强，但是少有变通，难出妙手，你该继续去做你的‘神君’，老哥我，也该去后院打理我那些花草咯。”
“你在这仙宫里种菜玩，也只有老哥你能想得出来，那老弟我告辞。”白袍起身，转身向门外走去，就在左脚刚踏出门槛之时忽然转头说“你种子哪来的？”
“嗯？”黑袍回头“你忘了？两界之间，仅有我能随意进出。”
白袍点头，走出宫门。