不知不觉又到了月圆之时，尚樱望着窗外如清水般的月色，随手玩弄着刚刚自营中揪来的狗尾草，轻声对任琅说：“月色不错，出去走走吗？”
任琅欣然点头，二人乘着月色走在荒郊，尚樱下意识回头，就在瞥见不远处的军营瞬间一拍双手说：“你看，月光明亮则火把无用，那么当月光晦暗甚至没有时，火光就能在很远的地方被看到。”
“啊？”任琅被这突如其来的一句整的有些懵“本来就是啊，你惊奇什么？”
“笨死啦！”尚樱笑着轻轻刮一下任琅的鼻梁说“你看，待到月黑之时，以火为信号，说到这，可懂？”
任琅思索片刻，恍然大悟说：“还是你聪明。”
“聪明啥啊，你就是兵书看多了，把最基本的东西都淡化了，不过说到底，只要对这基本的东西推究的足够明了，那所有外延均可迅速得出。”尚樱侧首说“军营里浊气还是太重了，想早些结束，到时我们再一起去京城神树下一游。”
“故地重游？梦开始的地方？”任琅说，见尚樱点头默认，随后笑着说：“那为什么不去看，看那望岳镇的柴草堆，当年……”尚樱伸手轻轻拍了下任琅手背“去你的，咋什么破事都记得那么清楚。”
“哈哈哈……”
西侧土丘上的密林中，一个藏匿于树上的独眼男人正出神地看着土路上的二人。
张潇璃走在一座小镇的街道上，不知何时突然下起了雨，仅仅一瞬间就将她淋个透心凉。“真是的。”张潇璃将湿透的头发顺向耳后，无奈地四下寻找避雨之处。忽听得身后一阵沉重且急促的脚步，回头望去，只见一个身着铠甲的巨人正高举手中金锏，张潇璃连忙后闪五步，就在她身形闪出的同时，金锏落下，震碎了正下方的石板。
雨势又大了些许。张潇璃死死地盯着眼前的甲士，整条街道一片死寂，只留下雨滴击在石板路以及屋顶瓦片的声音。“整座小镇没有旁人的气息，是幻术吗？”张潇璃自言自语，这时，只见那甲士高高跃起，背后猛然生出白色双翅，手中金锏亮起雷火之光。
“奉神帝之命，荡世间邪祟！”一声空灵又不失威严的声音传来。张潇璃眼中瞬间充满惧色，在神将持锏击下的瞬间化形闪开，随后再化为人形，抽出银针甩向神将，被刚刚一击的余波震起的碎石快速划过张潇璃左脸颊，留下一道血口。
“叮”银针触着战甲便应声断裂，还未来得及吃惊，神将身影已然来到张潇璃身前，抬手掐住张潇璃脖颈，直接将其拎起，另一只手将锏举过头顶。	一道白色的雷电划夜空。
神将的金锏落下。
又一白色的雷电划过，神将的身影已然消失，张潇璃摔落在地，并无外伤似是昏迷，静静地倒在路中央，身前出现一个大坑，铺路的石板被击的粉碎，其下的土地还泛着点点淡金色的光芒，一个身着纯黑兜帽长衣抱起昏迷的张潇璃，顺着街道一步步向远处走去，口里还自言自语道：“为诱杀这么个人，造出阴城还强行降雨，呵，未免有些小题大做吧。”
张潇璃睁开眼，伸展下四肢，发觉自己是本体状态并非人形，脑中闪回昏迷前的场景，有些迷糊地眨眨眼。眼前走来一人，看面相当是弱冠之年，身披鹤氅，白羽为簪颇有飘逸之感。“莫要变回人身，我将你变回原形，把你衣物抽离出来去晾了，现在还半干没干。”
张潇璃点头，随后用爪子指指一旁桌上的笔墨，又指指自己的嘴，最后抬头看向来人。
“哦？狐族本体有灵智却不能言语，那倒有意思。”那人拿起笔墨，露出轻笑“如若我不给你呢？”看着眼前站在床沿急的嘤嘤叫的小狐狸，那人笑着将手中毛笔轻沾墨水，递了过去说：“真是的，看给你急的，外面有客人要来，先不陪你玩了。”说着拿起床头的黑鸦羽扇向门外走。
聂林刚刚推开柴门，见人已然迎出，有些吃惊地说：“这都能被觉察？”
“少主，你杀气比一般人重，距二百步时便察觉了。”黑羽扇轻摇。
“陆仲枢，你这是多大的神通！”聂林盯着陆仲枢手中的羽扇问。
“集三十几代人之大成，这才哪到哪，只不过是少主家族中道衰落罢了。”陆仲枢一边引聂林入座一边说。
“还称什么少主，我氏都消失几百年了。”聂林搓搓手“话说你为什么一直拿着这黑扇子。”
“防止‘神主’窥探内心和监听谈话。”陆仲枢语气平淡“我没有当今陛下那么大张旗鼓，也不太喜欢纯黑的房间，便出此策。”
“你说的那个什么‘结宿之石’我没找到，刚到半路气息便消失了，我们下一步怎么办。”聂林不知屋内有旁“人”便也没藏着掖着。
“那您先祖所拥‘青锈之毒’的工艺传下来没？”像是早就知道一般，陆仲枢听得聂林的话并没有什么吃惊的表情，语气淡然地说。
“当然。”聂林抽出一把短刀，其翠绿色的刃口展示着独特。
“可会制造？”
“当然，不过要些许时日。”
“那是自然，我们的天才张云龙陛下或许顶不住，你现在前去京城，设法在我赶到之前全其不死。”陆仲枢依旧淡然自若。
“好。”聂林收回短刀站起身，走向柴门，左脚刚刚迈出门去，偶然瞥见一旁晾晒的女式衣装，轻笑回头说：“你成亲了？老婆好不好看？”
“哈哈哈，少主真会说笑，我一山林野人，哪里成亲？再说，我若是有这打算，肯定在遁入山林前便成亲了。”陆仲枢一边轻摇羽扇一边笑着说。
“那这是……”
“救了个人，新计划的一环。”
“你还给人家扒光了？”
“什么话？‘神迹’必有暴雨，这不全湿了给晒干嘛。”
“我说，要是好看就娶了吧，哈哈哈。”聂林笑着跑出柴门。陆仲枢笑着摇摇头：“能让少主难得笑一次，随他怎么说吧。”随后羽扇一挥，周围顿时出现许多金色的星辰符文，手指轻轻在桌上一点，符文缓缓落到石桌桌面。
“还是这么多变数，只能走一步看一步了。”陆仲枢长叹一声，随即星辰之光全部消失。陆仲枢走回里屋，看见张潇璃面前的纸，顺手拿起一看，上面歪歪扭扭地写着“我要吃饭。”陆仲枢一下没绷住笑出声来，点头答应，丢下字纸走向厨房。四周寻了一圈，最后准备用油炸了昨晚余下的几块豆腐，一看旁边，已然没了干柴，陆仲枢一皱眉，随后一跺脚，似是随手掐两个决，手指一点，一道火焰如水般泻出，飞向灶台下，瞬间那口铁锅便被烤的通红。“离火炒菜，也是没谁了。”陆仲枢一面自顾自叹息一面迅速添油下料。
不多时，陆仲枢收了法术，盛菜入盘，面不改色地挥手，那盘子就这么稳稳地跟在陆仲枢身旁浮空而行，走过庭院伸手摸摸晾在外的上衣，随后衣物也跟着飞起。
走进里屋，先把衣物放好，随后把盘子放到床上小狐狸面前，轻声说：“你是打算先吃饭呢，还是先穿衣呢？”几乎在他话音落下的同时，只看到小狐狸用小爪子叉住一块，飞也似的塞入口中。
“哎。”陆仲枢一摇头，轻轻一挥羽扇，那几件衣服变成几道光，落在正疯狂炫饭的小狐狸身上。
“快，变回来吧，变回来再吃。”陆仲枢说着又轻抬手指，让盘子慢慢浮起，下一秒只听得“不是，这样欺负人，你有意思吗？”张潇璃变回人形坐在床沿说。
“又不是不给你。”陆仲枢翻个白眼“再说，没有我，你早让那神将一锏打的渣都不剩。”陆仲枢说着将筷子搭在盘边，又使盘子轻落在张潇璃手中。张潇璃吃完擦擦嘴说：“你叫陆仲枢？”
“所以你叫什么？”
“张潇璃，对了，刚刚听你与人谈话中提到‘结宿之石’，我可是知道前后经过呦！”张潇璃轻勾嘴角微笑着说，看着陆仲枢张潇璃继续说：“你要拿我昏迷这段时间的情报来换。”
“好。”陆仲枢一摊手“你先说。”
张潇璃如约讲了所经历的前后一干事，陆仲枢点头，随后说：“你的昏迷，是我击碎神将身躯的余波所致，之后我就抱你回来了，再之后，你都知道。”
“不是，我那么一大堆就换来你这么两句？”张潇璃满脸吃亏的表情。陆仲枢没搭理开始抱怨的张潇璃，自顾自地开启了星辰卦象。
“不是，你听见了没！”
“不理我？”
“那我走了。”
“慢走不送。”陆仲枢缓缓开口。
走到草堂正门口，张潇璃回头：“真走了。”
“柴门向南，方向自断。”
“啊哈？留都不带留的？这么想让我走，那我偏不走了。”说罢，张潇璃一屁股做在门框上。
陆仲枢收了法术，向张潇璃说：“这就是我留客的方法，你根本没有离开的想法，至少现在与刚才没有。”
“你看出来了？”
“当然。”
“什么鬼，这么邪乎！”
“我甚至可以看到我的死期。”
“我看你这，比神仙还神仙，会有死期？”
“最近两年了。”
“你多大。”
“二十。”
“我不傻！”
“没说你傻。”
张潇璃气的直跺脚“你今年二十！这么大神通，近两年就死，谁信啊。”
“我会把所有功法都传授给你，你是永生的，到时候我要完成一项任务，一切尘埃落定后你负责后事。”陆仲枢轻描淡写地说。
“什么？什么？”
陆仲枢并未顾及张潇璃的吃惊表情，继续说：“淤加美人是那太阳，少数但勇慧，却也有其专横的一面，尘世之重与各路精怪是月与星辰，虽光芒微弱，但因繁众而不输曜日。”
“你，哎呀我真服了，你不要随便做主啊！”张潇璃大喊。
“你不会拒绝的。”这淡然却又直击内心的话传来，张潇璃真的有些抑郁了，这家伙怕不是有读心术。
陆仲枢将一卷草垫放在书阁内，将张潇璃安排在此。“我想，如若夜里你以本体卧睡当是不挤的。”
“啊？”张潇璃在此被陆仲枢震惊“你别太过分，我不，我要睡床！”
“你不，我还不呢，就在这，睡不着了就从左边最上那卷竹简开始看，都是先贤功法。”语气依旧平淡，但似乎对张潇璃来说十分致命。
“你就对我这倾城之姿的美女没什么想法？”
“有想法。”
“你看，那你还不好好……”张潇璃话还未来得及说完，便听得“我想让你睡这。”张潇璃听完彻底沉默，胸口起伏一二，长出一口气最后默默点头，在陆仲枢转身准备离开时，张潇璃忽地叫住了他“留，留步。”
“嗯？”陆仲枢扭头。
“你知道‘不死药’是怎么回事吗？”张潇璃问，随即压低声音说“我觉得你这种神人应该知晓一二，阿爸说此物可以给人续命，我也见他服过一两次。”闻言，陆仲枢目光顿时变得犀利且复杂，说话的语气也不再像刚刚那么柔和：“你阿爸？是谁？”
“忘记原名了，只知道许多人都喊他‘陛下’。”张潇璃感到身上一股凉意涌进心底，不禁打个激灵。
“哦。”陆仲枢语气复归常态“那物是我爷爷教给他的，虽说可以续命，但之后每日每夜都要受千刀万剐之痛，本质是假死骗过法则，你用不到。”说到这陆中枢顿了下“不过，他为什么是你父亲？你父亲不应是狐妖？”
张潇璃简短地将了经过，她是被皇帝在一次便装出行的路上捡到的，当时中了猎户的陷阱，皇帝从猎户手上将其买下，后来服不死药时也分了她一口，这才成了狐妖。
“还有此等效用？不过你现在也是正儿八经的妖怪了，已经用不到那东西。”
“为什么我可以永生？”
“精怪可以将自身功力转化为寿命，而人不能，那淤加美人则不用。”
仙境
“师尊，帝君把各个下界的路都派人封了，这眼看狐众也都复活差不多了，您打算如何带他们下界？”鹤童子抱拳向空行礼问。
空接过白族主递上的素巾，将刀口处的血擦干净，抬头说：“无妨，尘世中还存一妖，可做桥梁。”随后扭头说“明日送你们下界后，所有恩恩怨怨一并勾销，如若其再加为难，你们该用法术用法术，该使手段使手段，不要怕，毕竟经过人族术士的累代献身，他不可能完全下界。”
“轰”一声震天的雷鸣将陆仲枢从睡梦中惊醒，飞也似的套上裤子，也未来得及穿上上衣，不顾鞋穿与否，赤脚冲出门去，只见东侧藏书阁前，一个身影举起手中利剑正欲向草席上熟睡的张潇璃斩去。
闪身的瞬间，陆仲枢手中多了根手杖。“铛”的一声架住这一击，余波直将附着屋顶的茅草掀去大片。素白的连帽长衣下，来人那变换着赤红与金黄的瞳仁无时无刻不散发着强势、威严与神秘的气场。
那人单手执剑，剑体较长，尖端与地面似沾非合，但土地已然呈现出了焦土的灰黑。狂风呼嚎着，盘旋着，那密如珠帘长如银针的雨丝随着狂风乱舞，时而左时而右，有时几近水平。
陆仲枢一立手中以星辰之光在顶端形成太极图的手杖，用略带调侃的语气说：“哟！这小狐妖的姿色如此动人，竟引得你天帝亲自下凡来看！”
福身后接连炸开的接地雷电瞬间将威严衬托到极致，看着陆仲枢的手杖缓缓开口：“星辰之术么，却是陆军师本家压箱底的东西，难怪神将失手。”话音刚落，福瞬间出现在陆仲枢身前，陆仲枢举杖再挡，随后回身一击反将福打到半空。福顺势施法，剑体上出现七彩焰光，伴随着轰鸣的金雷，一击斩下，似有开天辟地之势，巨大的刃风闪烁着光芒，如天外陨石般向地面袭来，似乎是要泯灭一切。
陆仲枢凌空飞起，用手中手杖飞快地勾出阴阳双鱼，太极图盘旋着迅速扩展，直到将整个刃风吸收。
福似是十分着急，不再留后手，手中神剑分出无数分身悬在半空，福抱着双臂以居高临下之势凝视着陆仲枢，陆仲枢毫无惧色，身体周围闪动着万千星辰符文。
一瞬间，剑如雨下，星光似海，同时相撞，瞬间方圆百里亮如白昼，东方远天，一团似有似无的淡灰色雾气正悄悄构建着一座拱桥。
福与陆仲枢四目相对，僵持难下，最终轻笑一声，一个响指消失地无影无踪，就在福最初降临之处那一小片焦土之中飞出一道神剑幻影，直直飞向藏书阁，刚刚刺穿木门的一瞬间，一根羽毛出现在半空陆仲枢的位置，陆仲枢出现在剑锋前。
张潇璃被雷声与落在头上冰凉的雨丝惊醒，刚睁眼，飞溅的血水使得眼前模糊一片，不知出了什么事，瞬间化作人形刚好伸手接住嘴角渗血的陆仲枢。
“已经没事了。死不了。”陆仲枢借力站起身，远远看见远天灰色的拱桥，自言自语：“我说他为什么亲自追杀你，原来是这样。”
“谁追杀我？原来是哪样？”张潇璃莫名其妙地问。
“你别管。”陆仲枢的语气照旧。
“行吧，爱说不说。”张潇璃叉着腰没好气地说。