“哈哈哈，倒是有两下子。”来人仰天大笑“任琅，倒也不枉我这一趟，让你也死得明白，我，弈剑门掌门——江湖人称六方剑。”说完一震手中刀，拉开架势。
任琅手中的不死斩愈来愈亮，猛地挥出，黑白相间的光气划出一个大圆，半径足足十五米，六方剑用刀硬生接下，直震得刀嗡嗡作响。任琅轻踏舟顶，瞬身来到六方剑身前，抬手便是六连斩，不死斩的光气上下飞舞。
那六方剑堂堂一方宗师，怎是等闲之辈？毫不犹豫地用刀一一接下，而后直扫任琅小腹，随后便是如雨点般密集的攻势，一连十六刀，打得任琅节节后退，不知不觉间已经退到船顶边缘。任琅一踩六方剑刺来的刀，跃起借势一个劈斩，六方剑横刀招架，这一下子直震得画船下沉而后又弹开似的上浮，湖面顿时激起阵阵涟漪。
朱桥上的尚樱看的目瞪口呆，心想：“合着比试之时你在糊弄着我玩儿是吧。”
六方剑重重一踏船顶，画船一端下沉，他顺势以刀上挑，任琅后翻，侧身蓄力又是一道巨大的光气，六方剑落至一旁的小舟上，闪过这刀，而后拿出一物，光线有些许暗加上体积小，任琅看不真切。
这时四周镜湖边的街道已经被京城的卫兵占满，为首一人骑着高头大马，手上拿画戟，身后背雕弓正是大将军刑布，再远些的酒楼的阁楼上，还站着几个黑衣人，闪烁的烛光将最前端的一人的玄铁面具半边照亮，身后的黑衣人众一侧腰间闪烁着紫光的斧头透露着神秘。
六方剑一口将那物咬碎，周身顿时泛起血红的流光。任琅深呼吸，做足了准备，六方剑也再次回到画船顶。船又是一个倾斜，任琅在半空斩出两刀，六方剑轻松挡下，而后踏舟前闪，在任琅刚刚落回船顶时，六方剑的刀便到了，任琅不得已只得防御，这次攻击不论速度，还是力量都明显提高很多。一个没注意，瞬间任琅身上便出现了三道血口，在且战且退中，不知不觉任琅已经退到了边缘。
“轰”的一声巨响，两刀相撞，画船瞬间下沉，湖水几乎没过甲板，顿时激起一层大浪，随后而来的是一道气浪，湖面上较近的祈福烛光全部熄灭，光线又暗了几分。
“那是何人在跟六方剑那武痴对战？”刑布问一旁的叶云。
“不知，但想必实力已经不容小觑，贴身与六方剑对战，还把他逼到服用‘杀戮糖’此人甚是神勇，但我看着，再过些许时间，胜者会是六方剑。”叶云笑着说“对了，刑将军，不如我们今日借势杀了这六方剑如何？”
刑布点头，随后又摇头：“不行啊，叶云老弟，陛下是默许了六方剑等人的一些行为的，此时天下人皆知，此时杀了，恐其余江湖人士生乱。”
“您看，这时高下难分，我们暗中出手，世人只知是那少年英雄杀了六方剑。”叶云又靠近了些许“我听闻刑将军又一把宝弓，可否借我一用？”
刑布点头，将弓递给叶云，叶云以气为矢，将弓拉满。
说话间，任琅逐渐落入下风，左腹被六方剑刺中，自大船落到小船。由于光线不好，朱桥上的尚樱什么也看不见，急得干跺脚，但也没有冲动，她清楚，冲过去也是添乱。
任琅落到小舟尾部，见六方剑追下，忙奋力向前一跃，疼痛和失血令他头晕目眩，“嚓”一声，六方剑的刀狠狠地落到了舟尾，直接将小舟劈裂，舟头翘起，整条小船几近竖起。任琅顺势跳到半空，见六方剑踏舟顶追了上来，任琅双眼一闭，手中不死斩顿时浮现出万道金雷之光，而后猛地睁开眼，用尽所有力气挥出。
岸边的叶云看准机会，立即放箭，那气化的箭，无声无息一击贯穿六方剑的左腿，就这一下，使得六方剑无法闪开任琅这一击。巴雷的轰鸣中，六方剑七窍流血，顷刻身亡，任琅也失去意识直直地落入湖中。
在那雷光下，尚樱看得真真切切，也来不及犹豫，飞身跃入湖中，飞速向任琅落水的方向游去。
鲜红的血色一下子在水中散开，严冬湖水之寒自是刺骨，但急切的尚樱似乎业已无法感知。直到一把抱住昏死的任琅，她似乎才有些触觉，而后立即上浮向岸边游去，此时她的头发，以及原本白翠相间的长裙全部被血水染红。刑布望着湖内，对手下说了两句，就带剩余人走了。
尚樱带任琅上了岸，眼眶再也无法抑制泪水的行动，带着哭腔，嘴角又些许抽动地喊着：“醒醒，你不能死在这！”
任琅似乎恢复了意识，一张嘴一口鲜血喷出，“对……桥上你话……说了……一半。”声音越来越小，忽地尚樱一个没注意，一脚踩在软泥之中，一下子摔倒在地，这时前方冲来一队士兵，不由分说便将任琅用木板抬走。
尚樱再次爬起时只感觉一阵茫然，望着那队士兵，不知所措。人群渐渐散去，又过了一段时间，福赶过来，看到浑身血红的尚樱吓了一跳。
“这，这是发生什么了？”福有些担心地问“怎么不见任少侠？”
“我没事，他们，他们把任琅带走了。”尚樱不知所措地说。
“谁？外面寒气重，先回客店，慢慢说。”福把尚樱带回客栈。
……
“我明白了。”福点点头“你先休息，我去找人，怎么说少侠也当是自卫，不当有罪才是。”福说完，便走下楼，向城东的军营赶去。由于节日，取消了宵禁，福在街上并未受到什么阻拦。眼见靠近军营，被守门军士拦下，福也不多解释，轻功一跃竟跃起五米高，直直往里闯。
中军帐内，刑布和叶云以及十名军医正研究疗伤之策，忽然听到外面大乱，叶云以为是六方剑的弟子准备乘虚而入，顺手抓起一把小刀便走出军帐，看准来人，随手一刀斩出刃风，福故技重施直接将刃风转了回去。叶云愣了一下，而后挥刀将刃风抵消，而后问：“来者何人？”
福运气而后推开叶云，叶云也是宗师行列，但还未等有所感知便被一股气流推开。转头间，福已经冲进帐中。福自袖中拿出早就准备好的葫芦，直接给任琅灌下，而后自背囊中掏出一个小盒子，刚欲动作，刑布挥拳打过来，福也没侧目，只是一推掌，化刚为柔直接将刑布又推回，随后将盒子中的紫色物质涂抹在任琅的数道伤口上。而后托起任琅，一掌拍在其后背上。
一口黑血自口中喷出，这时叶云也进了帐，刑布正准备联合叶云抓住来人，就震惊地看到——任琅居然自昏迷中醒了，来者就这么几下便给医活了！
福缓缓地放任琅躺下，而后转身向刑布说：“将军，方才救人心切，还请宽恕小人无礼之罪。”
刑布见此也知来人无恶意，便笑笑而后说：“不知足下何人？”
“少侠与我是同行的朋友，今夜见少侠也已清醒，我打算带人走，不知将军可否应允？”福拱手说。
“当然可！”刑布挥挥手“此人助我等诛杀乱党六方剑，我派人驾车带你们回去。”
福道谢后来到任琅身边说：“尚樱姑娘我已经带回客店，虽说让湖水浸湿，但好在并没有引发伤寒。”任琅笑笑，没说什么。