弈剑峰——弈剑门中堂  
“怎么可能？怎么可能会让望岳镇的捕快抓了？”说话的名叫黄石，当然世人更熟悉他的绰号——六方剑。  
“千真万确啊，师尊，大师兄他们在望岳镇被捕了。”  
六方剑站起身，从桌上的刀架取下自己的刀，背对着阶下的弟子“应该有高人相助，对吧。”  
“弟子跟踪得知，一共有三人与此有关，其中一个关键人物好像叫什么任琅。弟子往回赶时，他们也要动身去京城。”  
“枭，走，咱们也去京城，势必斩了这几人让他们给你师兄陪葬。”六方剑知道这一被捕大弟子便是死罪无疑，杀了官家的人，即便自己是朝廷承认的“宗师”也保不下。  
“可是，师尊，咱们去京城杀人？”枭有些迟疑。  
“怕啥，杀了就撤，官家反应过来时咱早没影了。”六方剑冷笑：“那京城也就大将军刑布有与本尊一战的实力罢了。”  
郡城一处酒楼内，福看着依然营业的酒楼笑着说：“这就是与乡镇不同，这么晚了还有酒食。”三人踏入酒楼，只见几处桌边依然坐有十来人，正当小二上菜之时，眼见着一个人摇摇晃晃地向这边走来，脸颊微红，酒气熏天。行至近前，指着尚樱说：“这小妮子长的……不……不错，来，陪本少喝两杯。”四周的人全部看向这边，尚樱看他醉醺醺的样子，就当了酒后胡言，没有搭理。谁知那公子哥不依不饶，又近了两步，开始拉扯尚樱衣袖，又一下子拽住了尚樱的手，尚樱实在忍无可忍，腾地一下站起身，甩开公子哥的手：“拿开，滚蛋，谁要陪你啊！”  
“呦呵，敢这么跟本少说话，胆子不小啊！”只见他单手指着尚樱说“你……你知道我爹是谁吗你？我爹可……可是这儿的太守，能陪我，那是你的荣幸，你就偷着乐吧！”  
“我管你爹是谁！不要脸的酒色之徒！”尚樱一把将那人推倒在地，就这一下，四周的食客忽地全部站起，看着那公子。  
“去……给我拿下……要活的。”他也不起身，就这样半卧在地上向四周的人说。掌柜的哪见过这，忙躲了人。任琅看着四周逐渐靠近的人群，单手握住了不死斩的刀柄。  
“小美人，你……现在从了本少，本少可以……放你这两位友人一条生路。”公子露着洋洋自得的表情玩味地说。  
福伸手按住了任琅摸刀的手：“这是有王法的地方，使不得，虽说杀了人，能趁夜跑路，但上了官家的通缉，今后可就寸步难行了。”任琅以略带杀气的眼神看向福“那是这些人犯科在先。”  
“那不一样……”福还没说完，只听最角落的餐桌的一个人说：“各位能否看在我叶云，叶某的面子上停手？”  
“叶宗师？”人群中不少人开始窃窃私语“听说宗师级的高手杀人官家都是睁一只眼闭一只眼？”  
“那可不是？官家给宗师级的行个方便，也好稳住这些人免得作乱。”  
“只希望少爷能屈能伸吧，要不今天太守老爷还真不好使。”  
就在人群叽叽喳喳时，那公子也有些慌，酒醒了大半。“啊！大宗师，你，你，行都都停手。”他一边说着一边慌忙着向四周挥手“饶我一条狗命，您就当放屁一样把我放了吧。”  
“带着你的人走吧，宗师不是随便杀人的，当然，除了六方剑那个疯子。”叶云面无表情地一挥手。  
叶云向门外走去，尚樱微笑着道谢，叶云稍稍扭头，侧目看了一眼三人，最后对任琅说：“那把刀……”任琅眼神中多了八分警觉“和你很配，当然不只是刀。”叶云说完便跨出酒楼。叶云一手提个酒葫芦，乘着月色，边走边喝，没走多远，听得头顶有振翅声，扭头欲看此时一只白鸽落在肩膀，左爪上还有一封信：  
六方剑入京，不知何故，其性甚怪，望叶兄得观信后速往京师以备不测，刑布再拜以上。
右下角还有刑布的印。叶云心中嘀咕：“什么把六方剑引京城去了？难搞得很啊。”  
客房内，任琅心想：“他是看出了这是不死斩？还是说……算了，谁知道，管他呢。”另一间客房，尚樱笑嘻嘻地躺下，自顾自喃喃道：“既然大宗师都这么说了，那大概有戏，嘻嘻。”  
任琅一行人到达京城是十几天后的事，站在落日的金辉里，看着不远处城门处许多人的进进出出。进了城，街道上是各种的叫卖，像是某种特定的活动前夕的准备。福拦住一个路人问：“这是有什么节日，怎个如此热闹？”  
“不是本地人吧。”那路人打量打量福“今日是‘冬花节’又称‘情花节’，相传曾有仙族淤加美战士在此作战，负伤为一人族女子相救，痊愈之后又投身于战事，可他心生情愫本打算战争结束再告知女子。可哪想，等此人带着仙主的诸多赏赐再次回到故地，只有孤零零的坟冢，为了纪念，他在今时镜湖湖心岛处栽下一棵来自仙乡的树，其花似樱但色彩更艳些，此树在严冬和春季皆会开花，京城人便会在冬日开花之时祈福，后来便定此日为‘情花节’用以祝在此日通往湖心岛的朱桥上的有情人永远相伴。”  
福听完点头道谢，转身一看，任琅、尚樱早已走出老远。  
“不是，二位走这么快干什么？”福急匆匆赶上二人。  
“日暮时分了，虽然不知为何还如此热闹，可总得先找个落脚的地方不是？”任琅一边牵着马一边说。  
“刚才问了个本地人，说是有活动，你们可以去南城的镜湖凑个热闹，我趁活动取消宵禁的机会四周转转，看看有没有与记忆有关之处。”福指着前方的客栈说“那个规模挺大，应当不会出现满客的情况，顺便把马匹寄存在住马区，街上人多，牵着马也不方便。”  
镜湖边  
“师尊，这么多人，上哪去找？”枭站在六方剑身后问。  
六方剑看看四周，一压帽檐轻声说：“你穿明显一点，负责吸引卫队的注意，其他不用管，刑布对我们的戒备很强，一眼望去已经看到许多盯梢之人。”  
枭点头，二人走进街市，七拐八拐间枭换了身行头，也开始了分头行动。