“你看你，到晚上了又嫌麻烦，甩给王芣。”任琅笑着说。
“那个……嗯……是王芣姐姐要跟孩子玩，对。”尚樱支支吾吾地说“白天又是带孩子又是陪你训练的，累了，要好好休息一下。”
深夜，恍惚间，任琅站在一座宫殿门前，左侧一个衣着很素的侍女连忙向门内喊：“仙尊，您传唤的人已至。”
“带他进来。”门内飘出一个略显苍老的声音。任琅跟着侍女到了一间甚大的房间，房间正中央摆着巨大的丹炉，其上各种铭文、符石数不胜数，坐在正前方的是一个身穿黑袍之人，紧闭双目随手拿拂尘一指右边的座位说：“坐。”任琅在他身边坐下开口问：“不知仙长如何称呼？”
“我是‘福’的兄长，你叫我‘空’就好。”黑袍人说“不同于众‘神’，我可以随意下界，所以处理人间一些奇特大事，多少也是我的工作所在，我弟弟已经给我说明情况……”
任琅不知眼前这个“空”葫芦里卖的什么药，心里盘算，耳朵继续仔细听着。
“我赠足下与令夫人铠甲各一套，兵刃各一把，坐骑金睛白龙驹与焰云火龙驹以表心意，此后，足下与令夫人或可代贫道处理事务，我也自得清闲。”空说完睁眼起身，一挥拂尘，房间四周的柜子弹出几个抽屉，走进的几个童子呈上两个盒子，两套马具。
“兵刃还在炉里，再等等。”空慢悠悠地说。
任琅拜谢，空拉住任琅说：“本来，按我弟弟的计划，你们当去击碎‘结宿之石’，但出手之人必会遭反噬，以二位的情况，怕是会致死，还请二位在拿到宿石后，待我现身，并将短剑与宿石一并交给贫道便可。”说完空又挥动拂尘，一卷挂画出现在空的手中“这是我在‘命阁’更改后的‘命运锚点’，只要在人世展开就是定数，你现在接下，也是接下我所定轨的一段命运。”
任琅皱眉，但盘算一二，感觉这空似乎并无恶意，换个思路，他甚至是跟自己一条船上的人。想到这，任琅才伸手接过卷轴，片刻后，丹炉下的七彩火焰熄灭，空起身将丹炉顶盖打开，两把兵刃飞出。“再无他事，足下可自行离开。”空说完再次闭上眼，就那么静静地坐在原地。
任琅看看几个盒子，心想：“这怎么装得下盔甲？还有，他说的坐骑在哪？”扭头见空再次闭上双目，也不便再次叨扰，拿了所有物品，在两个童子的引领下走出宫殿，瞬间从梦中醒来。任琅在深呼吸一口气后，揉揉眼，床边凭空多了两个盔甲架，上面的两套盔甲精美无比，兵刃靠在盔甲旁，此时窗外已然泛起鱼肚白。任琅悄悄下床，走到马棚前，果不其然，其中有两匹马已然变成神兽，左边一匹那是亮银金边的鳞片，马头两侧有飘然的胡须，双目如掣，金瞳中似有闪闪电光，已有八分龙相，其身马具皆全，又极通人性，见到任琅缓缓低头示敬。右边一匹红鳞金边，鬃毛由黄至红渐变，宛如真正火焰一般，亦有胡须，赤目有角，呼吸间似乎还有点点火星飞出，器具亦是俱全。
任琅听得身后急促脚步连带微弱的金属撞击声，连忙转身，只见尚樱穿着一套铠甲兴高采烈地跑来说：“你哪里搞的，坚硬，还这么轻便。”尚樱话音刚落，随即看到任琅身后两匹神驹，瞬间明白了一切，连忙补了句：“这仙境怕不是一个巨大的军备仓。”
“谁知道呢。”任琅笑着摇摇头。
“刚才我收到飞鸽传书，我哥邀请我们去川阴过年，还有，‘春招’说要我们去监场。”尚樱拿出一张小纸条说。
“过年还不近呢，虽然川阴也不近，但是路上肯定用不了这么长时间，不急。”任琅看完纸条说“或许你把瑛儿托给王芣是个不错的决定。”
“怎么说？”
“我们横竖是要参加这次战事的，并且已经不远了，家里也就只有王芣能带孩子。”任琅一边往回走一边说。
却说马远，在一番修整之后，带人将石陵城围住。石陵主城周围多丘陵，小山虽不高，但连绵不绝，放眼望去，也不知许达到底藏在哪个犄角旮旯，也不敢贸然进山。当日下午，马远才得知许达早已带人渡江跑到川南地区，马远长叹一声说：“此子不除，日后必成大祸。”但眼下收复石陵更重要，于是使者传书，意图招安。
待马远进驻石陵后，看粮仓已空，好在城内百姓似乎没有什么难处，于是在拨人留守后迁兵至夫文渡口扎营，并在江边开辟田地驻兵屯田，以防许达再次回头发难，刚刚落脚，各种书面工作便蜂拥而至，一整个下午都在各种文书中度过。夜深人静，马远将最后一封信绑在一只黑色信鸽的腿上，抬手送出窗外，看着黑信鸽迅速融入夜色，马远顺手拉下帘幕，又掐灭油灯，上床休息。
而许达，在收到陈奉天的答复后，舍弃石陵城，转头向楚城与苏雨汇合。几日的急行，也是在天亮时分赶到楚城。苏雨将许达带到议事厅中。
“我听闻，许将军是自海郡起兵？”苏雨问。
“正是。”许达点头。
苏雨站起身，走到许达身前说：“许将军当是知晓局势，川南只有海郡没有平定，如果朝廷有一支军队走水路，在海郡登陆，那我们可是前后包夹之势，楚城难守，如若因此退回苏城，难东出便再难有出头之时，所以，能否请许将军带着人马去平定海郡？”
许达闻言顿时面露难色。
“许将军不必为难，我会提供人马和粮草。”苏雨一展折扇补充道。许达思考片刻，想来自己现在不是寄人篱下也差不很多，苏雨的任务是断然不敢拒绝的，思来想去，百般无奈只得答应下此事。在许达走后，苏雨又派手下孟柯带两千有余的步卒屯兵渡口南岸，军营部署以及旗帜样式均仿许达所用。
川阴城内
“苏沐文。”陈奉天随手将笔搭在砚口边，对一旁整理文书的苏沐文喊。
“臣在。”苏沐文立马跪地行礼。
“看你颇有才干，这样吧，正好你姐也在东线，你跟着赵翔将军一起去东线作战，帮赵翔将军管管后勤出出主意，如何？”陈奉天问。苏沐文一阵疑惑，但还是鬼使神差地点了头。原来，那赵翔在过了中秋后便向陈奉天请命，前往楚城准备战事，陈奉天今日看到赵翔的上表这才有这一出。
“你把这点整理完就去通知一下赵翔，什么时候启程你们自己看着办。”陈奉天挥挥手。
不到一个时辰，苏沐文走出王宫，手里拿着陈奉天刚签署的调兵令，火急火燎地向赵府赶。刚一进门，赵骁不知何事，正准备让人上茶，却被苏沐文摆手拒绝，苏沐文将卷轴交给赵翔，随后对赵骁说：“老将军，招待之物就不必了，我就在这站一会儿，少将军收拾完东西我们就走。”
赵骁闻言放下手中茶杯说：“什么意思？”
“王爷说，让我跟着少将军一起去楚城。”苏沐文毕恭毕敬地作答。
“这就走？不等过完年吗？”赵骁花白的胡子一抖，明显对苏沐文的话感到有些出乎意料。
“您也是打过仗的人，当知道兵贵神速和时不我待。”两人说话间，赵翔已然回房收拾用具。赵骁长出一口气，看着儿子的房门，没再多说什么。
不多时，赵翔身着铠甲，背着行囊走出门来，赵骁起身拍拍儿子的肩膀，铁甲铛铛作响“你小子，有老夫当年那帅气劲儿，但说到底你还没什么实战经验，记得把事想周全些，行了，跟着苏令史去吧。”
赵骁站在正厅门口，看着儿子出门的背影，心中一阵惆怅猛然升起，看着儿子如此快的脚步，或许儿子还在怪自己，算了，只要能平安无事，就算没什么功业，能再回来团聚就好。
时间一晃又是四十多天，尚樱算着时间，觉得差不多该启程了，便去找夏叶想要问问是否一起上路。来到夏叶家中，刚进门，正巧撞见夏叶、刘笑岩二人吃早饭。
“尚樱？你怎么来了？”刘笑岩惊喜地说“这次可不能跟你一起跳舞了。”
“为什么？”尚樱坐在一旁，一边把玩着挂在身上的玉佩一边问。
“有喜啦！”刘笑岩笑着说“我孩子可比你孩子先出生哦！”
“呦，恭喜。”尚樱说“但是你架不住我收养了个儿子啊。”
“什么时候？”
“就一个多月前吧。”尚樱轻轻挑眉“我这次来，是问问夏叶要不要一起去川阴城，我跟任琅准备应邀去那边过年，过完年不久就是‘春招’在望岳过年恐怕夏叶赶不上。”
夏叶正在犹豫，刘笑岩倒是爽快答应，随后对夏叶说：“那你去就是，我今天就给你收拾一下，跟着你嫂子他们路上也安全。”
“给我收拾？那你呢？”夏叶放下碗筷问。
“有孕在身，此去川阴多歧路，我就不去了。”刘笑岩低头说。
“没事，你跟我一起坐马车，咱们早点动身，走大路，虽然绕远些，但是平整。”尚樱拍拍刘笑岩说。
“那还是多谢了。”刘笑岩抬头看看尚樱。
“哎，这就免了。”尚樱一乐“等你孩子出生了，记得带他来认我这‘干妈’。”
“哈哈哈，不显老吗？一定一定。”刘笑岩顿时笑出了声。
当日下午，任琅尚樱府内。
“我说铠甲就不用带了吧，就算春招一结束就立即出兵，也得过望岳镇这一带，到时咱们再回家来拿便是。”任琅说。尚樱点头，收拾着衣柜里的衣服，偶然间发现了曾经在京城福代买的那件冬装，笑着将上衣展给任琅看随后说：“还记得吗？我穿着这件……”
“你传的这件，在京城客栈，我的床前，跟我表白。”任琅抢先一步说。
“福那时的药确实神奇，连刀疤都没留下，不过现在，我也会了。”尚樱将那衣装一并包起，随后准备好那个骑牛人给的短剑，刚准备放进木盒之中突然被任琅伸手拦住。
“那个小刀给我，我答应了一位天神所托之事，人才送的这些兵刃战甲。”尚樱闻言没有多问，只是将匕首交到任琅手上。
第二日一大早，夏叶跟刘笑岩已经在府内前院等候，尚樱在正厅将任瑛连同府上一切事物托付给王芣，随后派人传唤武蒯，待将行李安置妥当，好在马车够大，还有一人空间，尚樱点点头，将刘笑岩扶进车中，随后跨上刚得的神驹，任琅也将神驹从马棚中牵出，夏叶则坐在马车前负责赶车。
刚刚安排完毕，武蒯大步走进府门，尚樱立即对武蒯说：“我们要去川阴一趟，你带人看好院子，瑛儿和王芣姐姐有什么三长两短，可就是你的失职。”
武蒯大手一挥说：“放心吧，我直接找间下人住的房间住在宅院里，只要我还在，绝对出不了一点差错！”
尚樱点头，一拉马缰，回头看了眼王芣和任瑛说：“等妈妈回来再和你玩，这段时间好好跟王芣学学文化。”也不知任瑛是否听听得懂，反正说出来自己心里便不太难受。
一行人启程南下，向川阴赶去。
海郡城内的百姓听闻许达在城下劝降，纷纷相应，有的扛着锄头铲子，有的拿着家里的擀面杖、鸡毛掸子，将衙门围了个水泄不通。海郡这里，山高皇帝远，他们不懂什么战争什么权力，只知道那个被人叫做皇帝的是个压迫他们的王八蛋，而许达许都尉是要打这个王八蛋，这很好，而且人许都尉确实救了各家的女儿，这更好。
只过了半日，衙中一众便被五花大绑，又有人打开城门，主街上众人夹道欢迎，许达连忙翻身下马，将手中刀交给副官，一手牵马三步一鞠躬五步一致谢，这一刻，他是护佑一方的英雄。到了衙前，许达看到被绑的一众，向两旁的士兵说：“去给他们解了罢。”几人谢过许达的不杀之恩，随后连滚带爬地跑出城外，许达安排苏氏代表入驻衙门，又解散了手下弟兄自行休息，随后独自向酒楼走。
酒楼门旁柜台，李月婵正一手按着账册一手拨着算盘对账，抬头正看着许达跨步凑近店门。
“那天我的言语确实有点过分了，请你谅解。”李月婵轻声一笑，随后停下打算盘的右手。
“我猜出你的意思了。”许达指指柜台上摆的各种写有酒名的木牌说“来两碗。”
李月婵将两碗好酒端上，随后直接坐到许达对面说：“听说你在川北把正规军打的落花流水？”
“哪有，这不败逃回来了？”
“你人数不多，就算得了奉秋也没法驻守，退回川南跟川阴王合作确实上策。”李月婵一笑“你那旧房估计都尘土满室了。”
“随便吧，不打算住了。”许达将碗放下“我还得去夫文渡口跟马远对峙，免得他再过了江。”
李月婵轻敲桌子的食指顿了下，随后开口问：“何日启程？”
“明日。”许达站起身，将酒钱放到桌上“走了！”
“好。”李月婵起身，随手拿起桌上的几枚铜钱，看着许达的背影略显无力地默默挥挥手。