“所以，你之后向做什么？”夏叶问刘笑岩。
“不知道。”刘笑岩无奈地摇摇头。
“哎，真不知道范豪把你赎出来到底是好是坏，种田都有些够呛。”夏叶长叹一声“现在范豪也不知生死，这次到底是白来一趟，也没学得什么剑招，我还是回乡去听那媒妁之言，顺便再帮衬帮衬端木邦得了。”
“你要走？可我还没还你钱……”
“你又上哪欠我钱。”夏叶一边打包行李一边说。
“范豪不是抢了你五两？”刘笑岩说“他到最后也没给你补偿。”
“还是算了吧，你要如何还，再把自己卖进去？那不纯成笑话了？”夏叶一乐“虽说端木哥听了或许会生气，但我不告诉他就行了，你走吧。”
“可是，欠债还钱，天经地义。”刘笑岩跟上一步继续说。
“那你回答我的问题，你要如何得到这钱呢？”夏叶笑着回头，随即转身背起行囊。
“呃……”见夏叶准备动身，刘笑岩一时也没了主意，又赶上三步，在夏叶即将下楼的时候喊“我，我有些歌舞才艺，还写的一手好字，我给你当下人，工钱抵债，什么时候还够了什么时候走！”
“那我得问端木哥，我现在连家都没有。”夏叶一边说一边心想：这丫头虽说的一点问题都没有，可是如此高尚在这世道，怕是难过活的很呐。正想着，只见魏才思迎面冲来，也不搭话举剑便砍。
夏叶没搞明白怎么回事，有惊无险地躲过一击，只听楼下一个女声喊道“跑上去了，抓住他！”话音刚落，就见魏才思身后追过来三人，魏才思见四下无处躲藏，伸手准备将刘笑岩抓为人质。夏叶见状也是一把推开刘笑岩，顺手抽出佩剑，魏才思见没了机会，还欲挣扎楼下来的三人已经将刀架在他的脖子上。
“不要动！”
“铛，铛。”魏才思的剑掉落在地。
“跟我们去见小姐。”三人中走出一人对夏叶和刘笑岩说。楼下一间客房门口正站着苏氏商帮的千金大小姐——苏雨。“我说楚家的刺客，你有点水平好不好。”苏雨依靠着房门，脸上写满了嘲笑与不屑。看到后面被带下来的夏叶、刘笑岩二人也是一愣，“你俩帮我堵住人了？”
夏叶眨眨眼随后点头“算是吧。”
“苏风，去衙门报一下案。”（苏雨的三名随从，虽是下人但由于忠诚便被赐得主家姓氏）
“所以你们是好人。”苏雨指指夏叶和刘笑岩，并示意剩下两名手下释放二人。刘笑岩听完一皱眉，心想：这什么逻辑。
破旧寺院内，独臂的佛雕师放下手中的刻刀，抬头看去壁龛内的一个个佛像全部流出了红色的眼泪。
“善哉，善哉。”佛雕师站起身“这力量为什么会越来越强了？明明那铁门已经消失了才对。”佛雕师在中央大神像前跪下，拜了又拜又摸摸在隐隐作痛的断臂伤口。就在佛雕师再次抬头时，那神像手边飘下一张字条：“梨阳川阴替，长生迷心计，纷乱三十载，妖刀终伤己。”佛雕师读完不解地看向神像“妖刀，是指不死斩么，终伤己，是会反噬持有者，还是说……”佛雕师似是突然明白了，连忙再次对神像叩首“神主，我明白了。”
许达因得任琅推荐，刑布碍于情面便让许达做了海郡都尉。这海郡，顾名思义自然是临海之城，民生倒也殷实。自从许达带着弟兄走马上任以来，当地人都称赞许都尉是个体量民情的好官，加上持有刑布亲笔的任命书，其上司海郡太守——秦阳也对许达有些犯怵。
“上面下令，要向宫内进献女子。”见许达走进中堂，秦阳连忙起身迎接。
“嗯？”许达一愣“皇宫佳丽三千，怎么还要？”许达这一嗓子，着实把秦阳惊了一跳，连忙捂住许达的嘴，慌张地说：“哎呦，我说许都尉，这可不兴大声讲，让人听去不好。”
“管他娘的好不好，这些女娃子哪个不是家里父母的掌上明珠，他，上嘴唇一碰下嘴唇就要，到时候去了宫里，那不还是像阿猫阿狗似的呼来喝去，这事我干不了。”许达一摆手。
“我说许都尉，你也得为自己，为本官我考虑一下不是？”秦阳跺着脚焦急地说“你不往上交，那就是抗旨，往小了说这乌纱帽不保，往大说没准还得杀头啊！”秦阳知道许达不坏，但他混迹官场多年，他知道，招来的那些女娃送去宫里大多都没有好下场；他也知道，这么做不知又有多少父老落泪；但他也知道，抗旨不遵的后果。他不敢不做，也不能不做，他也有家也有妻儿要养活。
“那这么着，你参我一本，我许某一人做事一人当，就写明白我许达抗旨不遵。”许达起身一挥手“我这一条命换百来人，不亏！您也知道，我许某是草莽出身，贱命一条没什么牵挂的。”许达说完转身便要走。秦阳连忙追出三步“留步，留步。许都尉，本官有一计，不过，事情败露会万劫不复。”
“横竖不过一死，说来听听。”许达一笑，回头看向秦阳。
“我秦阳真心佩服许都尉的豪气。依我多年的经验，来领人的官员应该不多，许都尉又曾是绿林好汉出身，不若寻他一偏僻之处，然后……”秦阳说到此，手在脖子上比划一下“再把人都带回来，最后上报是在路上被劫，至于后续如何再从长计议。”
“好主意！”许达一拍手“就按您说的办！你安排吧，记得及时告知我那群人的动向。”
夜晚渐渐到来，许达脱去了白日里的盔甲，走出屋舍站在不大的院中，望着故乡的方向，跪倒在地流着泪说：“爹、娘，您二位在天上可看得见？孩儿我有出息了，也是造福一方了，只是难有子孙罢了，毕竟，哪家人会要一个曾经作奸犯科的人作女婿呢！您二位也原谅孩儿吧。”许达虽在海郡官任都尉，但家里穷的却连一个下人也雇不起，所以夜里便显得有些冷清，但他早已习惯，照往常一样，点起油灯，学习兵书，尽管字都认不全但仍全神贯注地研究着，直到趴在桌案上进入梦乡。
夏叶、刘笑岩从衙门内出来已是半夜，刘笑岩饿的头晕眼花，好在苏雨却也实在，早早派专人等候。无多时，二人随专人来到一所园林之外。“这是小姐的别院之一，小姐就在院内，二位请。”那人招呼二人进去后便自顾自离开了。园内大的很，二人找了半天才在找到在湖便独坐的苏雨。“我说这也够慢的。”苏雨见二人走来，起身相迎“快说说，最后判了个啥？”
“也没啥，就蹲个二十来年。”夏叶说。
“算了，这次大项目还没着落，只抓条小鱼。”苏雨叹口气“你们一定饿了吧，我叫下人弄些吃食来。”说完她拽拽一旁的绳子，不远处的铃铛“铛铛”做响。
“话说这里不是‘苏帮’活动的边界区域吗？你一个大小姐怎么会来此。”刘笑岩坐下，而后问出在心中憋了很久的问题。
“我找到个可能击垮‘黄帮’的线索，但黄帮背后有北方高官，我们商人嘛，虽然有钱，但正所谓士农工商，地位自然是不高的，于是我便寻思去找与北派不和的川阴王看看有没有合作空间，结果刚到这附近，听闻川阴城内乱，想着他川阴王没准正烦的很，我也就没再前进。”苏雨望着湖面月亮的倒影，满面愁容地说。
“不止这些吧，你一个大小姐出行，不能只带三个人随行。”刘笑岩是见过那些有钱有势的人的那些排场，依旧疑惑地追问。
“哎呦！你倒看的真切。”苏雨回头看了眼刘笑岩说“说实话，我现在跟家里闹翻了，‘楚帮’说可以跟我们联手，但代价是我得嫁给他们三公子，什么癞蛤蟆就想吃天鹅肉，而我爹呢，为了利益那是直接点头，这能忍？于是我就离家出走了。”
“哎，天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。这当爹的也是……”夏叶可算听明白一句。
“谁说不是？”苏雨点头附和“这是我暗中修的一所宅院。”这时饭菜已然端上凉亭的桌子。“我说看你嫂子挺平易近人地，不如你帮一把苏小姐，怎么说你嫂子也是川阴王亲妹妹。”刘笑岩一口米粥下肚，抬头对夏叶说。
“我说了不算。”夏叶一撇嘴。
“等会儿，细说说。”苏雨听完双眼放光。
“我说，都走到这了，不如就直接去海郡看海吧。”尚樱突然对任琅说。见任琅没说话，尚樱继续说“怎么现在回去也没啥事干。”任琅回头“也行，那就在前面城内再买些路上的吃食，歇歇脚就出发。”
二人行至城中最大的客店，刚刚进门，还未等订房，角落六七个人“呼啦”一声突然站起身，只听站在最前端的一个衣绸着缎的歪着头说：“哟！这小妞不错，比那苏家大小姐还美，看衣着也不是什么权贵，哥几个给爷拿下，正好来解解闷！”这说话之人，非是旁人正是前来搜寻苏雨的楚家三公子楚笙，平日里如此闹习惯了，家里有钱有势那一般人自是敢怒不敢言，不过常言道常在河边走哪有不湿鞋，这不，今天便遇到了“活阎王”
尚樱闻言转过身来，一把抽出佩刀“你找死！”这楚笙本来就因为苏雨消失这事生气，加上眼前这衣着一般的“民女”也敢顶撞自己，那更是恼火，也一把抽出佩剑，略带玩味地说：“还有点骄横，不过也好，只会顺从的倒也无趣。”任琅一皱眉，看出楚笙也是练家子，加上对面人数众多，便也抽出佩刀，盯着眼前的七个人。
“上！”楚笙对身后的小弟大喊一声。至于店里的掌柜，早已跑的无影无踪。一波交手下去，六个小弟全部被任、尚二人砍翻在地，楚笙也被任琅扭断手筋无力挣扎。
“你不能杀我……我……我可是楚家三公子。”楚笙哆嗦着说，看任琅收刀心中暗喜，结果任琅下一秒便把陈奉天赐予的王剑抽出。这王剑与任琅佩刀长度相似，剑脊背还有宝石和雕花，剑柄纯金所纹的川阴王旗图案彰显着授予的权力。任琅一边走向楚笙一边说：“你在第一句话说完便已然是大不敬之罪，我管你谁！”一道血虹飞溅在墙壁之上，楚笙人头落地，而任琅手中的宝剑却无半点血迹。
“真是把好剑。”任琅小有吃惊地看着手中的宝剑，尚樱回头看了眼空无一人的柜台“这掌柜的也是跑得真快，看这住房的不多，想来是被这斯赶走了不少，咱们先自己找个空房住，等走时再一并结账算了。”楚笙死的这一幕，被门外两个楚笙小弟看的真切。
楚家长子——楚湘，知老三虽有些武艺，但又了解到那苏雨也精通多种暗器，担心老三吃亏，便远远在后面跟着。楚湘是个文人，手无缚鸡之力，自是带了不少武奴刀客，这天后半夜，从跑来的两名楚笙小弟口中得知三弟身亡的消息，虽知错在三弟，但奈何兄弟之情情同手足，便也只怨恨起了任、尚两人。
尚樱从浴室水池中探出头喊：“任琅，帮我把浴巾拿来！”不见回应，又喊了几声，四周依然静悄悄的，只有白色的水雾弥漫在房间。“哎呦，这是干嘛去了。”尚樱赤身从水中站起，环顾四周只觉陌生，顺着墙壁四处观摩了起来。白嫩的皮肤与周围乳白的水雾几乎融为一体，但披在背后乌黑的秀发又使尚樱婀娜多姿的身形若隐若现。
须臾，尚樱找到了门的位置，门板上还有一幅精美的挂画，不想再泡在水里，但没有浴巾又出不去，尚樱索性欣赏起那幅画来。
画的主体是一名年轻的绝美女子，与尚樱不能说是相似，只能说是一模一样。这名女子含笑走在山间小道上，远处还有一个人影在向她招手。四周草木青翠欲滴，远天还有几许鸿雁，虽为日暮时分，却无凄凉之感，只存满满暖意。
“倒也是幅佳品。”尚樱说话间又看到画右上角的几许墨字“朝观婴孩木边戏，夕思己小不与同，天道有常善相报，幸得相成连理松。”与画作似乎没有什么关联，正在尚樱一头雾水之际，浴室门忽然打开，门外站立一个人影手中似拿着什么物品。“乱闯浴室，讨打。”尚樱几乎同时一巴掌招呼过去。
“啪。”
尚樱从梦中惊醒，而刚刚挥出的一巴掌正好打在了一旁任琅的手上，看着刚刚惊醒面带疑惑眼神发蒙的任琅，尚樱尴尬地一笑说：“做了个梦，抱歉。”任琅眨眨眼，看看窗外点点头，话语里还带着刚醒的些许无力感：“没事，就当是你叫我起床了。”随后顺手又抱抱满脸歉意的尚樱。
两人吃罢早饭便去了集市，正在买办东西之际，忽听得一道哨声，四周呼啦一声围上来十七八个人，为首的正是苏相。苏湘扭头问一旁的小弟：“是这俩人？你可看准了。”
“少爷，就是他俩。”
楚湘冷笑一声，随即回头对身后一人说：“岱胜，交给你了。”只见这岱胜抱拳领命，抄起背着的铁棍，飞身一个大跳对着任琅便是当头一棒。任琅自是不敢硬接，闪身躲过立马抽刀，刚欲反击，谁知那岱胜铁棒里有玄机，突然伸长一倍，一个戳棍直指任琅心口，任琅不得已只得架刀防御，直震的任琅倒退三步。
任琅也不再留手，翻身跃起对着岱胜便是一道金雷，岱胜不知深浅，闪身躲闪，顺势将铁棒收回原来长短，随即一个劈棍又是当头一棒。任琅后翻闪过，还未落地只见岱胜一抖铁棒，那铁棒又再次伸长，随即一个横扫。任琅举刀架住，岱胜借机跃起，以棍撑地再次将铁棍收回原长，而后顺势劈下。任琅瞅准时机，一把抽出背后的不死斩，一道半圆形光气划过，岱胜直接被震出数米远，鲜血顺着嘴角滴落。
此时半个集市已然陷入混乱之中，楚湘见情况不对，连忙带人撤退，任、尚二人也没理由追，便也回客店收拾行囊。至于那城镇官员，早早受了楚湘的贿赂，所以自始至终根本没管，这楚湘也是仗着有近乎宗师级的岱胜，以为能够解决，这一下也吃个哑巴亏。
日暮时分苏雨一行人也来到这座城中，踏进客店内正巧碰上正在吃饭的任、尚二人。夏叶连忙打招呼，任琅闻声抬头顿时满脸诧异。夏叶一旁的刘笑岩轻声道：“你看我就说追的上吧，他们没什么要紧事，行路自然不快。”苏雨闻言连忙上前三步行礼，随即赔笑着将事情说明。
尚樱皱皱眉，有些不情愿地说：“我们下一步打算去海郡的。”听尚樱说完，眼睛一亮，立马开口：“那还真是天意了，此番正是去海郡区域调查，之前有一家被黄氏灭门，尚有一子逃脱。”
未等尚樱开口，任琅放下筷子不紧不慢地说：“那我们就同你的海郡之行，由你来带路，明日启程。”苏雨点头答应，并许诺这一路的所有费用均由她承担，尚樱、任琅自是欣然答应，夏叶同刘笑岩商议过后也决定顺道去看看所谓的大海，苏雨看在夏、刘二人的引荐之功上，也并未多说什么，行程便如此敲定。
一行人上路暂且不提，却说许达，一大早上便在城外军营中讲出了他的计划。这在城外驻扎的正是许达带来的弟兄，台下一众人一听立马相视一笑说：“许哥，咱这辈子从没想到能混上个正经兵，这都是托大哥的福，最近正好闲的发闷，大哥你说吧，要咱弟兄往东，咱绝不往西。”
许达笑笑：“等通知。”
“……”台下一众沉默“那大哥说这么早干嘛。”
“这不是怕你们不干？”许达一摊手。
海郡城中，酒楼内，一名店小二正端着盘给一桌客人上菜，只听那其中一人说：“你知道吗？听说楚帮投靠黄帮了。”
“真的假的。”
“真的，我老舅就是楚帮的人，还能有假，说是什么没给苏帮谈拢，转头投靠黄帮准备灭了苏帮，再平分，还有，楚帮将海郡这一片的权益作为条件转让给黄帮了。”
“什么时候的事，咱在本地还有店，应该不会多交钱之类的吧。”
“不知道，估计黄帮最近地有大动作。”
那店小二，低头把酒给客人倒满，又将空盘撤去转身走了。深夜里，店小二在自己的宿房内，不停地磨着一把短刀，声如刮骨。
满天星光下，任琅一行人停在了处前不着村后不着店的地方。哪知刚停下车马，便听得一声虎啸，几匹马全都长鸣一声，任琅奋力把马拽住，定睛望去只见从左侧树林中走出一只体型壮硕的猛虎，苏雨的三名随从立即掏出武器，但望着猛虎不免胆寒，艰难地眼下一口口水，眉头紧缩地盯着眼前的猛虎。 
尚樱正在车内打盹，被这一声惊醒，一把拉开车帘，看着那只虎一撇嘴“正睡觉呢，你叫唤什么！”随即抓起一旁的佩刀便扔了过去，一刀贯穿虎首，那虎挣扎两下便咽了气。
“帮我把刀拿回来。”
任琅收回半出鞘的佩刀，点点头翻身下马，走向死虎。苏雨看了眼一旁的刘笑岩，小声问：“车里的妹妹这么狠的？”
刘笑岩一摊手。
尚樱从马车上走下，从任琅手上接过佩刀，收好而后说：“大家饿的话可以把那不懂事的‘大猫’烤一烤，凑合吃点，这地方荒无人烟，也不太可能找到客店，估计要在野地凑合一宿了。”
话音刚落，那左侧树林中跑出六人，见那虎已经身死，又看看这边的一行人，连忙作揖说：“小人要多谢各位了，此虎常常伏于此以伤过往行人，县太爷便召了我等前来捕杀，既然此虎已死，小人也可去交差了。”
“那……县城距此多远？”尚樱问。
“不到半夜的路程。”
“那还是算了。”尚樱走进马车。任琅则与众人一起生了火。“此处距海郡还多远？”任琅看着那些猎人割下虎的左耳离去，转头问苏雨。
“不知道，这附近没个标志，我也不知这是哪。”苏雨无奈地摊摊手。
“笑岩，给听琴吗？”夏叶扭头问一旁的刘笑岩，刘笑岩看看马车，眨眨眼说：“不太好吧，樱姐姐还要睡觉呢。”