悄悄摸进城不久，任琅忽然听得前方遥遥传来马蹄声，急忙四下找到一处门半掩的破屋钻了进去。屋内漆黑一片，任琅拿出吹火筒，打着的一瞬间，眼前的一幅画立即吸引了任琅的注意。壁画分为明显的三部分，正中上方画着烈日，其下又画有许多三头六臂的神秘鬼神。左右是应当相连，其上一片月夜，星辰漫天，其下是许许多多的身影，左侧画中的身影有的长者角，有的有尾巴，看样子似乎净是些被毛戴角之徒，湿生卵化之辈。
正在任琅不明所以之时，忽地听见门外马蹄声匆匆而过。临出门时最后又回头看了一眼那画，只感觉一种说不出来的异样，这门内虽然是永夜的状态，好在一直有如月的东西映照，但点了火可就过于醒目。一口吹灭了火焰，再次来到街道上。
绝对的寂静被任琅轻轻的脚步声打破，任琅费了好一番周折悄悄摸到了城中心，前方铁索桥的尽头是一个圆形平台，两侧是深不见底的深渊。任琅踏上铁索桥，自深渊吹来的阴风让任琅汗毛倒竖，铁索桥伴随着任琅的步伐微微晃动着，那平台之上，似乎有什么东西闪着紫光——如先前无首刀上相似的紫光。又走近了些许，任琅看到，在圆台象征八卦的立柱上，各绕着铁索。铁索交汇于正中心，正下方插着把横刀，散发着黑白相间的光气。
“那把刀，似乎和‘影’的那个有些相似。”任琅自言自语“拿到那个就行了吧。”刚踏上平台，就有一团紫雾闪着光向他冲来，任琅一个侧翻闪躲，险些跌入深渊。雾气散去，一个手持长矛身穿重甲的怪物站起身，七个头颅以一种极为扭曲的形式攒成一张鬼面，那张脸直直转过半周看向任琅，四周的深渊出现了许多紫色的鬼首。
“喂！那‘七面武者’你惹不起的！想活命的话就把那刀抛上来！”头顶传来一句话。任琅抬头望去，只见八条铁索将一人索在半空，这时一声凄厉的鬼叫，那个重甲将长矛向空中一举，四周的鬼首向任琅飞来。任琅哪见过这，也来不及怀疑头顶被铁索锁住的人，忙将平台中央的刀抛了上去，那被缚之人一脚将刀踢向那个重甲，刀镡与重甲的护肩相撞，刀体顺利与鞘分离，就在这一瞬间，那重甲不见了，四周的一切瞬时恢复平静。
任琅捡起刀，回头望向那人。“那拿刀把铁索斩断，放我出去，我教你几招”那人向任琅喊。在任琅顺着柱子向上爬的时候又听那人说：“可算有活人进来了，之前一个自称‘影’的死人到过这，可是他只能拿到‘血泪不死斩’斩不断这铁索，哪知道就过了不久就又有人来了。”
“死人怎么活动，再说就是‘影’带我进来的，他明明刚死去。”任琅斩断一条铁索而后说。
“这里活动的有几个活物呢？那个自称‘影’的不过是死在这里面，而后在外面成了不死不灭，但你手上这刀可以斩灵魂，这才是真正的‘不死斩’”任琅一边斩铁索一边听那人说着。
在解开那人的束缚之后，他从袖中拿出一匹破布：“给，这个上面有大神通。”任琅半信半疑地接过，随后又问：“还未闻阁下尊姓大名。”
“你叫我‘福’就好”那人顺手抽出任琅佩刀，跃起然后刀上出现金色的雷光，在这灰暗的空中显得十分耀眼，而后奋力一挥，那金色闪电狠狠轰在前方深渊的石壁上。任琅好悬没把眼珠子瞪出来。“这啥？！”任琅以一种不可置信的眼神看向轻轻落地的福。
“这就是那布上所记录的。”福淡淡地回答“所有注意事项都在上面，自己学会了就烧掉。”任琅立即明白了此技轻易不外传，开心地点头称是。“记忆中我要去寻找一些东西，可以陪你走走，不知你下一步有什么打算。”福看看四周雕满符文的石柱说。
“都可以。”任琅说完接过佩刀收好。
“你来这‘穷发之地’多长时间了？”福好奇地问。
“这里面无昼无夜，我也不知多长时间。”任琅挠挠头。
“这里时间与尘世不同，就像那个‘影’明明在出去后又在尘世纵横了许久，但我记忆中他似刚走没多久。”福一边启程向出去的方向走一边扭头对任琅说。
任琅听完点点头心想：影也已经去世了，不如直接回望岳镇全了那比试之约，这样就不用记挂什么了。
“看你的样子，似是有计划了？”
任琅点头。
时间的刀会平等地砍中每一个人，一晃又是两年，这一年的中秋节前一夜，尚衫虎病逝。尚樱一大早做好早餐到尚衫虎门前敲门，许久也不见动静。“平时都是自己赖床，今天这是怎么回事”尚樱一边心想，一边喊“吃饭了！”又等了须臾，仍然不见回应，尚樱带着疑惑推开门的一刻，看到面色煞白的尚衫虎瞳孔一震，冲到床边，伸手探了探呼吸，当场僵在原地。人走了已经有一段时间了，尸体已经有点僵硬，尚樱终于忍不住哭了出来，几个下人闻声赶过来，还是其中一个人提醒：“小姐，要我去通知老爷各位好友吗？”
尚樱没有转身，只是挥挥手：“麻烦你了。”
在几人走后不多时，李博便火急火燎地跑来，一进屋子，明显也愣了一下，虽说已经有了心理准备，但一时也难以接受，好在李博办事也稳靠，指挥着几个弟兄买了棺椁殡葬之物，就在李博他们准备抬尸入棺时，尚樱发现了一旁书桌上的一张字条：
樱，到时候了，我不能再一边指教你武功一边看你笑了，以后生活上有什么难处，就去找你李博叔，那次比试之后，他十分认可你，并且同我关系不错，应当会帮你。
纸条上的字体开始还算清晰，到后面就逐渐弯曲杂乱，尚樱坐在床沿，不知如何是好，平复了一二，起身去帮着李博料理尚衫虎后事。
屋外一声响雷，震哭了天上的云君，这场秋日夜雨来得丝毫不比夏日的暴雨小。白日的一番折腾，加上内心的悲伤，尚樱独坐在灵堂望着门院发呆，脑中回想着几年来的种种事情，任琅、尚衫虎、影……精神恍惚间，空中一道雷划过，短暂照亮了黑夜，她隐约看到院门口有两人正向里面走来，但是雷光消失的快，她看不真切，只觉若梦似幻。“是无常索命来了？”尚樱心想“也好，我似乎也不该过这几年的好日子，今时结束跑两步或许还能在黄泉路上追上阿父。”而后缓缓闭上眼，似乎在等待死亡的降临。
“福，帮我把包里的东西都摆地上，着雨受了潮，可不能再捂着。”
尚樱似乎听到了任琅的声音，再次睁开眼，正看到刚刚摘下斗笠的任琅，而后又看到任琅身后还跟着一人，年纪似乎比任琅大些，但也有些许英气。令尚樱诧异的是几年过去，而任琅一点没变。正在她怀疑到底是不是梦的时候，只听任琅说：“今夜雨大，不出门欢迎小爷就算了，怎么小爷我进门了，还装作看不见？”
尚樱站起身试探着问：“任琅？”
“嘿！你这演技，比戏子不差。”任琅白了她一眼。
尚樱一下子哭出来，任琅顿时不知所措，又看到四周的丧葬之物顿时意识到什么“这……出什么事了。”
“尚衫虎故去了。”尚樱的话听起来木木的，似没有一点生气。
“才多长……”
“少侠忘了？在那‘穷发’之地，时间与尘世是不对等的，你之前口中的女孩都出落得这么高了，不是吗。”福一下子打断任琅。
“对。”任琅点头“人总是要走的……那个……”
任琅还没说完就被尚樱打断“他们都这么说！连你也……也这么说！我不管！我不想再回到那举目无亲的日子，好巧你今日到了，若是明日没准你看到的是另一具尸体。”
“你先别激动。”
“要么你以后再走带上我，要么就在走之前的比试中杀了我！”尚樱几乎是用喊的。福眉头一皱，在任琅身边说：“一会儿雨小些了去准备伤寒药吧。”任琅带着诧异的眼神看向福，就在此时，尚樱眼前一黑，昏了过去，倒在了地上。
任琅被这突如其来的变故吓了一跳，连忙上前将晕倒的尚樱抱到偏房，安顿好，对福说：“你方才看出了什么，可有对策？”
“伤寒加上心有郁结，内气紊乱导致。”福平淡地说“找郎中稳住伤害病势就可，其余的得看她自己了。”
窗外又是一道闪电划过天际，任琅手刚碰到斗笠，只听福说：“你打算何处去寻郎中？”
“打听一二便知。”任琅语气里透着着急。
“可我已经找到‘神医’了。”福轻轻一笑，俯身拾起任琅摆了一地的一众物品中的那个腰牌“这可是从一个邪物手上拿到的？”
任琅不解地点头，而后只听“那简单了，请少侠把血点在中央，其余的交给我。”
任琅咬破食指把血点了上去，只见其上符文亮起淡淡的红色光芒，渐渐脱离腰牌，福手一挥，那几个符文飞向昏迷中的尚樱，而后又从自己物品中拿出两粒药丸，交给任琅，嘱托等尚樱醒来后让她服下。而后示意任琅不用担心了，随后坐在椅子上，向后一靠，合上双目。