黄沙戈壁上，刑泰接到父亲刑布兵败身亡的消息，有些不可置信地回头望向东侧天空，口里喃喃道：“怎么会……怎么会。”须臾抬起头，看着那近在眼前的敌国都城，深呼吸一口气将手上的书信攥紧，右手高举佩剑说：“弟兄们，这是最后一战，打完我们就能回家！”云梯小队迅速发起冲锋，后面的撞木车稍显缓慢，一众士兵如潮水般涌去，在戈壁烈日下甲胄闪着耀眼的白光。
陈奉天一路推进到京城时已然是初冬，连日来阴天不断，多有飘雪。陈奉天将大军驻扎在城外二十里处，自己带一千人前往城下，看着眼前高约四丈的城墙，又瞥眼城上零散的守军，笑着对一旁的传令兵说：“你，去进城，通知那皇帝老儿投降吧。”
不到半个时辰，城上站定一中年太监，像丢垃圾一般抛下一颗人头随即高声喊：“反贼临城，当殊死以御！”一挥手，身后又走出十多个太监，个个手持弓弩眼神死死盯着城下的陈奉天。
“陈家小子，你给咱家听着，陛下说他在正殿候着呢，现在带人上城把咱家杀了再去见陛下也不迟！”那中年太监抱着双臂说，随后左手食指一抬“放……箭！”
陈奉天看着城上共计不到八十人莫名想笑，带人退出几十步后，对副将刘基说：“去回大营，调三千攻城步兵来。”刘基抱拳领命拨马回营。尚樱侧首对身旁任琅说：“不是，上面站的那个是太监吧，这还守什么城，一共不到一百人。”任琅轻轻一笑说：“不知道，但是我看那个带头的不是什么善茬，他身上有种明显的杀气。”
“那边那小子，咱可听见了，实话告诉你，咱曾经练武的时候，跟六方剑是一个师傅，那小子定性不高，才玩的花里胡哨的双头剑。”
城上冷不丁传来的这句可惊了任琅等人一下，陈奉天随后高声说：“我说王监军啊，咱干脆也甭打什么攻防战了，你出城本王亲自跟你决斗，如何？”
“呦呵，你小子倒有点东西，到时死在咱刀下，可怨不得旁人。”王监军单手提起身旁的偃月刀转身准备向城下走，身旁的小太监出言阻拦，王监军拍拍小太监的肩膀说：“我能不知道？这出城啊，咱就没准备活着回来，你们看着守，城破之时愿意死战的死战，愿意自尽的自尽，甭丢了陛下的面儿，就行了。”
城门缓缓打开一条细缝，王监军提着偃月刀走出的一瞬，厚重的城门如棺材盖一般瞬间关闭。陈奉天也履行约定，翻身下马一把扯掉帅袍顺手搭在马背上，提着长枪迎上前去。
两人在相距十五步时站定身形，王监军将偃月刀戳立在地说：“没想到你真能如约，我还以为你要先用些偏将打发咱。”
陈奉天说：“王监军，怎么穿一身白，是提前给自己戴孝吗？”王监军一乐指着这身衣服说：“这是陛下赏咱的白蟒袍，这腰间玉带也是陛下所赐，这一身啊，不比你那盔甲便宜。”陈奉天将长枪一震大声说：“那就请出招吧！”
王监军闻言也不再客气，抄起偃月刀上步便是三连前刺，陈奉天侧枪杆挡下第一招，随即闪身翻滚来到王监军侧身，挺枪便扎，王监军回转偃月刀拨开枪头，随后上步翻身就是一记力劈华山，陈奉天见状不敢硬接，闪身躲过，没等站稳，王监军举刀又是一记前刺。
陈奉天再次侧枪挡下，身形被推出五步远，一根羽毛落下，陈奉天身形已然来到王监军身后，抬枪再刺，王监军侧身躲过，陈奉天以枪作棍，翻身一记下劈，王监军抬刀架住，陈奉天顺势后撤半步，一枪尖侧刃顺偃月刀铁杆下滑，直斩王监军右手。王监军见状连忙撒开右手，随即单手挥刀转体，在卸下枪头攻势同时，右手再次握稳，翻身又是一记力劈华山，陈奉天刚刚收回枪来，未及闪躲再次化作一根飞羽。
王监军似是已经摸清规律，见状也不吃惊，上前一步调过身形，抬刀便刺，陈奉天侧身躲过，挺枪直刺王监军左腰。身影闪过，王监军腰间一块玉佩正巧挡下，但这力道也将王监军震出三步。
王监军看一眼碎裂的玉佩，深呼吸一口气，翻身又是一记力劈华山，陈奉天再次闪过，王监军抽出佩剑，上步就是一剑，陈奉天抽剑格挡，王监军借势后跃，收回佩剑又是挺刀便刺，陈奉天也不再留手，挥剑斩出一道刃风，随后化作一根飞羽在王监军身后又是一道刃风，再次化羽自王监军左侧挺枪突刺。王监军化解完前两招，再等转身已然不及。
一枪正扎在王监军小腹，鲜血顺着枪尖侧刃滴落在雪地之上，王监军嘴角也渗出血珠，抽出佩剑一把掷出，奈何陈奉天身着铁甲，未能伤及分毫，陈奉天将枪尖抽出，王监军一头栽倒在被鲜血染红的雪地中，殷红还在蔓延，但王监军依然断了气，血迹爬上银白的蟒袍浸湿玉带。
陈奉天擦去枪尖血迹，命人将王监军就地埋葬，随后挥手下令攻城。三千步卒迅速向城墙冲去，云梯即刻搭上，不到一刻便已然有人登上城墙，四分之一时辰过后，城门打开，城头遍布尸体，竟无一人投降。
……
“报王爷，整座城似乎是空的，各家住宅内空无一人。”贺曲一抱拳道，此时时间已然来到日暮。
“你们先搜着，顺便清点一下各类物品。”陈奉天点头说“任琅、尚樱、聂林，咱们去皇宫一趟。”未等任琅点头，聂林欣然答应。
待三人来到宫门口，只见一个人正坐在道路中间，见几人的马停在近前才缓缓开口：“各位，前边异象重重，可有充足准备？”
聂林一眼望去认出是佛雕师法慧，冷笑一声说：“法慧你又卖什么关子。”陈奉天下马上前一步问：“不知阁下所言异象为何？”法慧上下打量陈奉天随后指指身后宫门内说：“你没看到？那吃人妖物的冲天煞气。罢了，看在天命所归的份上，我跟你们走一趟，说不准能帮上点忙。”
聂林在一旁直勾勾盯着法慧，没有说话。几人下了马，法慧推开半掩的宫门正殿前偌大的广场上冷冷清清，甚至还留有薄薄一层积雪，两侧靠朱墙处不知为何摆满灯台，盏中灯油甚至全满。
“怎么来的这般晚？”汉白玉阶梯之上一道殷红光芒飞出，两侧灯台尽数亮起“这烛台也摆上了，今天月亮想必也很明亮，诸位所想之事，想来不必等明天了吧。”
陈奉天一顺长枪，枪尖指着台阶上那苍老略显佝偻的身影质问：“当年梨阳城的内乱可是你在幕后指使？”
“呦，还拿着祖上这长枪呢。”那身影一步步向阶梯下走来，每一步虽然缓慢但十分稳重“不错，是朕授意，本来计划着留你爹一命的，奈何你爹修文偃武没承祖法。”
“早想着杀朕了吧，来吧，动手。”龙袍垂下的袖子在微风中轻晃。陈奉天见状也不再多言，纵身挺枪直刺皇帝前胸，只见老皇帝抬手一道泛着血红光芒的细丝飞出，顷刻便到陈奉天眼前，陈奉天躲闪不及，连着三次化羽才勉强躲过，任琅、尚樱见状同时摸腰间刀柄，法慧和聂林一把按住二人的手说：“莫急，这老妖怪活了三百多年，实力深不可测，车轮战消耗才是上策。”
陈奉天长枪一抖，金光骤亮，自身后飞出八根金羽直刺皇帝，老皇帝只是淡然挥手，一股血雾直接将金羽震碎，几乎同时身形已然来到陈奉天身前，抬手便欲擒拿，陈奉天羽化闪开，自身后挺枪再刺，老皇帝转身抬手左一把握住枪头，随后右手一挥，八道红光刺去，陈奉天收不回长枪，只得抽佩剑格挡，老皇帝上步一掌直将陈奉天击出十步有余。陈奉天站起身，一把拭去嘴角血珠。
聂林见状给法慧递个眼神，抽出短刃一个翻滚便来到皇帝近前，抬手便是十八招连斩，在皇帝不紧不慢地一一拆解之时，法慧抽出戒刀纵身当头便劈，皇帝飞身跃至半空，红丝做刃，一道如十五圆月一般的不死斩特有光气斩出，聂林横短刀格挡，一道翠绿色光芒如深渊巨口般吞噬眼前光气，随后聂林翻身转腕奋力一击，翠绿光芒化作一条巨蟒扑向身在半空的皇帝。
又是一股血雾，皇帝已然落地，毫发无伤。此时陈奉天已然调整好状态，闪身刚准备加入战斗，只听一声龙吟划过天空，老皇帝真的化形为龙，只不过鳞片不是传说中的金光闪闪而是血痂般的黑色，那伸出的五爪也是森然的白骨，在半空中腾跃舞动，须臾停稳身影，张开巨口，黑紫色的气息慢慢凝聚，圆月也于此时破开云雾，月光倾洒下来，如水一般。
云海之上，一尊巨大的法相伸手摘下神树一根树枝，轻轻一递，那树枝穿过云海，挂在其上的银叶分分脱落，叶脉化作金丝将黑龙缠住，随后树枝化作一座法阵，直接将动弹不得的黑龙击落地面。
一阵灰尘扬起，待视野重新清晰，金丝化作屏障，隔在任琅、尚樱与其余三人之间。深坑中，皇帝已然被打回人形，踉跄地站起身，抬头望向破开云层的圆月狂笑，片刻后指着天空吼道：“龟缩在天上用暗器算什么本事，你就这么自信这二人能打败我？！”
一团黑气以皇帝为中心散开，连同任琅、尚樱，屏障内三人同时呆立不动，陈奉天看得一脸疑惑，伸手敲敲眼前淡金色的屏障，随后扭头对聂林说：“这是怎么回事？”
“皇帝这个术我有所耳闻，能把人全部拉入幻境，但在内双方受到的伤害会同时映射到幻境外的本体。”聂林皱眉说。
“那有什么用？”法慧眨眨眼。
“谁知道，听起来用跟不用也没区别。”陈奉天同样不解。
幻境内的场景与外面一样，皇帝似乎还在坑内，尚樱举刀跃入坑中当头便是一刀，雷火闪烁再次震起一股尘土，尘埃散去皇帝身影已然消失在二人眼前。尚樱翻身跃出深坑，随后向坑另一边的任琅走来。
任琅皱眉，双目下意识向尚樱手腕处一瞥，随后看着尚樱说：“樱，那老头人呢？你砍到了没？”
尚樱摇头答：“没有，怕不是会隐身之类，咱俩背对背，免得被偷袭。”任琅即刻点头应下说：“那你赶紧过来吧。”尚樱加快步伐，任琅也上步迎去，就在两人相遇的瞬间，任琅一把抓住尚樱左肩，举起手中不死斩刺穿尚樱前胸，刀身贯穿心脏直直从后心穿出，尚樱瞪圆了双目不可置信地看着任琅。