牛银这边的情况也不容乐观，在接下这几日的猛烈攻势后，城内的箭矢储备已然见底，更令人担忧的是，虽然粮道畅通，但从京城运来的粮草是减了一成又一成，城中守军每日只有中午能分得一块馒头早晚皆是稀粥。  
入夜电闪雷鸣，闪电间歇照亮天空，雨水串联成银线持续地打在军营木板上，巡夜的士兵减少了四成，火把点不亮，只得借着瞬间的雷光看路。潮湿的空气涌进陈奉天军帐，一股凉意掠过陈奉天猛然抬头，桌案前站着一道身影，陈奉天左手下意识按住腰间佩剑。  
“不必紧张。”来人摘下斗笠蓑衣，正是聂林“在下聂林，一山林野人，今特来献破城之法。”  
陈奉天盯着聂林的双目，帐内的烛光被灌进的风吹的四散摇摆，一道雷光过后，整个军帐瞬间陷入黑暗。  
“这鬼天气，在下也不急离去，不如趁此时间，陈王听听我这山林匹夫的主意如何？”聂林也没动地方，就这么坐在军帐中央。陈奉天起身，再次点亮帐内共计六盏油灯。  
“想必陈王也看到了，在下行路是神不知鬼不觉，若陈王遣几名得力之人，随我自北边山崖搭铁索滑入城内，趁夜色暗杀城门守军放下吊桥，只要陈王带兵进城，此城便破。”聂林脸上没有任何表情地说。  
“我如何信你？”陈奉天站在聂林身前说“如果你是城内的奸细，行此计策诱杀我军得力之人又当如何！”  
“陈王如今已然兵临城下，并且距京城算得上一步之遥，朝廷大军在外，得天下可算得上是必然，就算在下是城中奸细，仅仅诱杀几名得力干将，也不足以打破如今压倒性的优势，陈王何乐不为呢？”聂林站起身，脱下蓑衣震落其上的水珠。  
陈奉天坐回原处，看着帐中央的聂林，须臾，缓缓开口：“那你想带谁去？”  
“当是有些战力之人，若不慎被守军发现，只要能拖延至吊桥放下就可。”聂林抽出袖中短刃放到陈奉天帅案上说“不知此物，陈王可有所耳闻。”  
陈奉天拿起短刀，一把抽刀出鞘，看着那微微泛着翠绿色的刀刃，脑中迅速回想起白日里程廖残部的报告，缓缓将刀放回后说：“是你杀了程廖？”  
“不错。”聂林收回短刀，随即话锋一转“我相信，程廖已经投靠陈王，他带本部翻山行奇袭之策，一定是经过陈王同意的，那么，为什么只有本部人马……”聂林说到此便没了下文，抬眼皮看了眼陈奉天。陈奉天伸手做出一个打住的手势。  
“我知你所想，而且在下不过想事成之后也混个领队将领的官位做做罢了。”聂林转身说“若陈王扔持怀疑，那此事便作罢，当在下没来过便是。”话音未落，聂林迈步便要走。陈奉天连忙出声拦住，聂林回头，陈奉天上前两步说：“侠士可有人选？”  
聂林闻言淡然一笑，转回身来说：“我听闻，陈王有一妹，姓尚……名樱，嫁一夫称作任琅，二人能力皆非常人所及。”陈奉天闻言先是一怔，聂林见陈奉天不说话，又补上一句：“虽不知怎的落了异姓……但我记得当是亲妹，陈王犹豫也实属应当。”  
陈奉天闻言侧目看向聂林，片刻后点头说：“我先给侠士安排住处，小妹有些许任性，此夜深人静之时还是不便打扰。”聂林点头，陈奉天撑起雨伞，亲自将聂林引至空余营帐。  
第二日天气已然放晴，陈奉天于巳时命人同时传唤聂林以及任琅、尚樱。不多时三人俱到，任琅一进门先是瞥眼站在帐角的聂林，尚樱则直接在一旁席位入座。  
“今日召二位前来是有要事相商。”陈奉天话说的很慢，一句说完立即给角落聂林递去眼神。聂林点头，上前两步站在任、尚二人对面瞥眼陈奉天随后开口：“眼下破城甚难，在下向陈王提出建议，自北侧山崖悬铁索潜入城中，暗中夺下吊桥。在下素来耳闻两位威名，所以此次前往，想得二位相助，不知意下如何。”  
任琅闻言上下打量聂林，似是认出几分，又瞥一眼陈奉天，刚欲开口之时，只听尚樱在旁说：“哎，你不是幽山那个什么聂林来着吗？什么时候来的这？”  
聂林一抿嘴道：“前几日，受一朋友书信所托。”  
“那先带我俩去你口中的山崖看看，若是计划可行，我们再讨论细节。”任琅看向账外。陈奉天对这三人相互认识微微感到吃惊，但没多说什么，瞥聂林一眼随后一挥手说：“那行，你们先去探查一番，我在帐中等你们消息。”  
待几人刚出帐门没多久，陈奉天立即让人传来贺曲并令其带一百精锐步卒悄悄尾随以确保万无一失。却说任琅自营中选了包括武蒯在内的十余名身手矫健之辈，随聂林登上关口北侧山峰，向脚下一望，整个郡城一览无余，绝壁之下是城中草料场，虽然值守人员不多，但颇有秩序，任琅扭头问聂林：“这直接下去，定然被草料场值守觉察。”  
“派人给陈王传信。”聂林后退几步坐到大树之下“时节已然进入秋季，最近天气难测，待下一个雨夜我们潜入。”  
“就这么干等？”尚樱上前一步抱着双臂说“连个休息处都没有，就地搭个帐篷还容易被发现。”  
“半山附近有山洞，虽不很深，但足够临时歇脚，你们准备自己的就行，我就坐这，但见雨落即刻布置降索。”聂林没有回头淡淡地说。  
“随便你。”尚樱一摆手，随即向武蒯吩咐下去，让他带着手下先行去寻聂林口中的山洞。任琅则在山头继续看着脚下，尚樱轻轻走到任琅旁边就地坐下，侧首仰头看着任琅问：“还看什么呢？”  
“这城门距咱们脚下这草料场有点远，而且这卫京郡是内外城结构，这两层城墙，这任务有点难办，搞不好容易出事。”任琅皱着眉说。  
“这是有点难搞，内外城墙之间还有护城河！”尚樱单手搭在额头仔细向下望去，看了片刻放下手时顺手理一下碎发说“但是这也不难，只要先站住这草料场，然后直接偷摸登上内城，这内外城吊桥离得不远，而且内城与其说是护城河更不如说是壕沟，看着似乎没水，估计是外城被破撤离时挖开某些地方才会有水，虽然说雨天容易积些水，但是也方便藏匿，赢面还是很大的。”  
“啊？大在哪？”任琅略带不可置信地扭头看向尚樱“一旦暴露，直接失败，这里面可是驻军万余。”  
“放心，雨夜传讯没那么快的，咱们顶多会遭遇小规模追杀，集结人要好久。”尚樱轻轻摆手。  
“行吧，到时再说。”任琅转身“山洞可找到了？”  
“让武蒯带人去了，还未回。”  
两人说话间顺山坡向下走，聂林回头看两人走远，起身走到两人方才站立的位置，俯身从地上捡起尚樱掉落的一根头发，捏着那根头发冷眼看着山下的草料场。  
……  
入夜，聂林从腰间布包里拿出白日捡的头发，又拿出火折子以及符纸，咬破中指在符纸上画了几道，用火折子将符纸引燃，随后将头发放在燃烧的符纸上，待两物燃尽片刻后，一道闪电照亮苍穹，随后雷声与雨点同时落下。聂林嘴角轻勾，自言自语道：“还是用‘神’的信物响应快啊。”随后戴上斗笠，挖出树下早已埋好的铁索，仔细在树干与一旁巨石上缚牢，随后慢慢将铁索顺着山崖向下放。  
“今夜就下雨了？咱们的运气还不错啊！”尚樱惊喜地看向洞口外。  
“等聂林来通知咱们行动吧。”  
武蒯手拿着刚烤好的兔子，回头问：“应该还有一会儿吧，我马上吃完。”任琅、尚樱轻笑，武蒯身旁的几人已经收拾停当站起身看着洞口方向。就在武蒯刚吃完之际，聂林的身影在山洞口停下，只听得一句：“该行动了。”洞内一众拿起各自武器，聂林也没刻意等待，说完这句转身就向山上走，待任琅一众到达铁索边，聂林已然到达草料场。  
一众分批次下爬，聂林已然无声解决掉这片草料分区的三名值守，雨很大但没有什么风，铁索相对稳定，一众安全落地。借着闪电光亮，聂林伸手指指内城墙上的箭楼说：“内城吊桥操作机关在那箭楼内，若要城外大军顺利进城，这个是必须拿下的，里面值守应该不会很少，我觉得应该分两组，我带一半人去内城箭楼，你二人带另一半去外城箭楼，同时发难，免得出什么差错。”  
任琅点头，最后敲定分组，任琅、尚樱带八人，聂林带连同武蒯在内的九人。  
大颗雨点猛烈地敲击着城内的瓦片、街道石板与厚重的城墙，将原本就不大的脚步声掩盖，雷电每一次照亮天空都很碰巧，碰巧在守卫经过前与守卫刚刚咽气后。一声响箭窜至半空，两段吊桥几乎同时落下，城外鼓声骤起先锋部队已然冲过外城。  
直到铁蹄冲入城内，喊杀声才惊醒了正在熟睡的牛银。此时一众已然与城外冲进的陈奉天汇合，武蒯带一百步卒砸开牛银临时落脚的府门，正撞上刚刚披上盔甲准备出门的牛银。  
牛银心头一惊，连忙抽出佩剑，偏房又冲出十几名亲兵，武蒯抡起大环刀便是一个力劈华山，牛银哪敢硬接，闪身躲开，身后亲兵看准时机挺枪便冲，武蒯身后步卒几乎同时发起冲锋，十几亲兵即刻殒命，一众甲士将牛银团团围住。此时府外的城中，牛银手下万余军士由于没有统一指挥已然乱作一团，只是各小队自发组织小规模抵抗，同时不乏弃戈投降之辈。  
雨是第二日清晨停的，武蒯拎着牛银的首级大步走进大堂，随手将牛银首级丢在地上，武蒯抱拳躬身道：“敌将牛银昨晚在府上自杀了。”陈奉天笑着拍案道：“干的好，奖这位壮士纹银五十两，记大功，另外，聂林、任琅、尚樱记头功，所带下属均记大功！”  
武蒯答谢，默默站至任、尚二人身后，其余一众副将各自汇报战况，待逐一听完后，陈奉天大手一挥高声道：“休整两日，后日我们兵发京城！”一众齐声道：“得令！”  
放下休整中的陈奉天暂且不提，再说不日前刚刚拿下武都和昌平的赵翔。这日，赵翔刚刚清点完毕昌平粮仓剩余，门外一名使者急匆匆冲入，跪地双手将书信奉上。赵翔不知何故，拿起书信定睛一看，这封书信正是南岭关守将亲笔所写，那守将见眼下形势，为求个好处便决意献城投降，这个消息对赵翔来说可是天大惊喜，赵翔即刻点头应下，随后回到议事厅吩咐左右即刻召集城内的许达和马远。  
三人聚在一起一合计，随后由马远执笔，写了一封文书遣人送陈奉天，许达看着桌上地图说：“京城估计是空城，就算有守军估计也不多，但咱不能碰，别抢了王爷的功，眼下以黄九州为首的浣冰一带是硬骨头，我以为……”  
没等许达说完，马远伸手说：“咱们应该走南岭关，然后东折打角邺，角邺是关内盆地的粮仓，如许将军所说，京城空虚那角邺定然也不坚实，拿下角邺后……”  
没等马远说完，许达又伸手打断：“拿下角邺后，我带人去反攻邺口关，然后你跟赵翔老弟带大部队直接渡过京墨渡口，进入浣冰地界。”  
赵翔待许达话音落地，用佩剑指着地图上的邺口关说：“你带小部人马打邺口关？疯了？”  
“哎……”许达摆手“并非真打，就是以攻代守，别让他们绕了你俩的屁股就行。”  
“这行，给点威压，向那黄九州也不敢乱动，就在他猜咱们是真打还是假打之时，我跟赵翔将军直接打浣冰主城，打他个措手不及！”马远拍手叫好。  
“就这么定了！”三人齐声道。