却说张广义回到奉秋，箭伤没有痊愈再加上急火攻心，卧病在床是气若游丝，十日内许达又拿下了石陵包围了奉秋，手下几名副将不敢实情相告，便一直拖延着。许达担心损兵折将，也不敢硬攻，两军就在城内外僵持着，好在奉秋存粮不少，一时半会许达也没有任何办法。
不知又过了多少日，任琅、尚樱抵达了浣冰郡的山坡上。此时正是日暮时分，任琅一眼看到不远处一所孤零零的房屋升起了屡屡炊烟，知有住户便驾车来到门外。屋内老者听到动静，一边喊着：“没有多余的草料了！”一边向院门走去。  
走到院门前，看到门外站着的任琅和尚樱很是惊奇，还没等他开口，只听任琅说：“老人家，那山下的城镇可是浣冰城？”  
“正是。”老人点点头“二位外地人吧，来此所为何事？”  
“特来寻‘冰蕊花’来医家妻所中之毒。”任琅拱手行礼。  
“哎呀，孩子，这……”老者一皱眉“你这怕是不好办。”  
“此话怎讲？”任琅和尚樱异口同声地说。老者看看左右没有旁人，一招手说：“院中宽敞，二位把马车停于院中，咱们屋里说。”任琅尚樱相互望了眼，看老者这架势，二人本能发觉事情不简单。待二人进屋后，老者再次察看了遍院门口，随即将屋门关闭，转身请二人坐下说：“二位有所不知，这浣冰城表面风平浪静，那实际暗流涌动，这有个土皇帝，是什么黄氏商帮的次子，叫什么黄九州……”  
没等老者说完，尚樱轻笑一声：“呵呵‘九州’，这黄亚钊野心倒不小。”  
“二位怎知其父名叫黄亚钊？”  
“有过交手。”  
“二位川南人？”  
“不错。”  
“那就对了。”老人一拍手“这川北可比不得川南，这里啊，一般的当官的都得给黄亚钊面子，想当年老朽也四处闯荡，二位既然与黄亚钊交过手，想必强于一般刀客，过会不若切磋一二？”  
任琅并未拒绝，点头应下说：“还不知您姓名，另外，那冰蕊花在何处？”  
“悲鸣冰窟深处。”老这说着指指窗外另一座山上的巨大洞穴“听说里面有凶怪，黄九州上次派人进去采花，一百来号人，一个都没回来，而且黄九州也特别稀罕这冰蕊花，加上他不差钱，从他手上买也不太可能，二位还是别打这冰蕊花的念头了。”老者说着起身拿来一个小盘说“老朽姓魏，名祎心，寒舍没有什么别的吃食，这是刚刚做好的浣冰郡冰糕，人们将糕点放到悲鸣冰窟附近，即便是暑时结冰也不消半日，入喉那是清爽香甜。”  
尚樱闻言立马急切地抓起一块咬了一口，立即挣圆眼睛转头对任琅说：“琅，快吃！”任琅摇摇头，轻轻笑笑，慢慢拿起一个。  
魏祎心招待两人吃完晚餐后，便与任琅各持长刀站在草料场上准备切磋。  
“迷惘就会失败！”魏祎心一把抽刀出鞘朗声说“小子！使全力！”见任琅摆好架势，魏祎心也不客气，瞬间闪身来到任琅近前，抬手便是一刀横斩，任琅不免有些吃惊，躲闪已然不及只得举刀接下“铛”一声后，任琅也不给机会，一个突刺直刺魏祎心前胸，魏祎心反应力完全不像一个老人，立马偏身闪过，一刀当头劈下。任琅已然知道这大爷并非等闲之辈，自是不敢懈怠，一个后翻刚刚闪过一击，只见魏祎心蓄力一刀，刃风围成球状从任琅四面八方砍来，任琅见魏祎心有如此实力，便也不再藏着掖着，在有惊无险地挡下一连三十刀的刃风后，飞身跃起一道金雷照亮夜空，直击魏祎心。  
魏祎心先是一瞬间的惊讶，随即运起全部的气，腾空而起以刀接雷，转体在空中一刀将金雷再次轰向任琅！任琅哪见过这个，闪躲不及直接被金雷当头击中，但似乎毫发无伤。魏祎心心中大惊，脱口一句：“平地接这‘巴之雷’还毫发无伤，你这孩子，不简单啊。”说完便收了刀，从袖中抽出一张羊皮卷，递到任琅手中后说：“老朽年寿将尽，这是我平生对刀技的心得，传与少侠，也算此生无憾了，走回去再喝一杯！”  
“若是你的话……没准能降伏那魔怪，哈哈哈……不过，记住，犹豫就会败北！”魏祎心两杯酒下肚朗声笑着说“这位姑娘是你妻子？”  
“正是。”任琅一边举杯一边点头。  
“挺好，郎才女貌。”魏祎心笑着点点头“我年轻时，为图功名，便在一次对外用兵时参了军，最后军功真被计入的没多少不说，回来时心上人早已被山匪掳走，没多久就上吊自尽了，那天，我与它”魏祎心说着抬手指指一旁的刀“一夜杀光二百匪，宛如修罗降世间，都过去咯！那时还年轻，现在啊，一把老骨头罢了！”  
魏祎心话音刚落，从外面传来一声巨大的令人毛骨悚然的声响。  
-尚樱被吓了一跳，差点被最后一块糕点噎住，咳了两声，待气顺了连忙问：“老伯，这是什么动静？”  
“悲鸣冰窟里传来的，谁知道是什么。”魏祎心仰头喝完杯中的酒继续说“若你们还有精力，可以再院中练练羊皮卷上的刀技，累了西屋有空铺，我人老了，熬不住，先去休息了。”
第二日任琅起了个大早，收拾武器时把尚樱从睡梦中吵醒。“你这是干嘛，不着急一会儿我规整，一下就跟你去。”尚樱声音软软的似乎还带着些迷糊。  
“你在这等我回来就好。”任琅背上不死斩拍拍手说。  
“什么？！”尚樱一下子从床上窜起，拽住任琅的袖子说“为什么不带我？”  
“因为危险。”任琅回头说“你永远都会帮我的对不对？”  
“当然！”尚樱点头。  
“那你在这，在这个安全的地方就是对我的帮助。”  
尚樱在片刻的沉默后轻轻点头，刚刚松开的手随即再次攥紧，急忙说：“我明白了，不过你等一等。”说话间她立马蹲下身去，在一旁的一堆行李中找出一个木盒，匆匆将锁打开，立马摆满了各种精巧的瓶瓶罐罐，尚樱将它们一个个塞给任琅“这是‘回神丹’，这是‘速疗药’，这是‘神之飞雪’，这是‘杀戮糖’这是……”任琅装了慢慢一小袋，心想：“虽然很大概率用不到，但不拿着估计她又不放心。”随即将袋子系在腰间。  
“等！”尚樱又从脖子上解下一个系着细线的小瓷瓶“这个是‘九转速疗丹’只要还有一丝气就有救。”话阴刚落，那巨大的声响再次划过天空，尚樱扭头看看悲鸣冰窟方向，轻轻咬咬嘴唇，总觉得心口堵着一块巨石，最后一跺脚在任琅前脚刚迈出门一瞬间说：“算了算了，我不要什么冰蕊花了，你也不要去了！”  
“相信我，没事的。”任琅回头笑笑“咱们可是有‘神主’的关照。”说完便走出门飞身上马扬长而去。尚樱急忙披上外衣，追出两步，渐渐地任琅背影完全消失，刚刚心头莫名升起的担心与难受愈发强烈，回到屋子内只是在床边坐着，呆呆地坐着。  
却说任琅，行至洞口下，将钩绳甩上岩壁，用力拽拽确保稳固，一手抓着绳子蹬墙攀上石壁来到洞口，呼呼的寒风自洞口向外吹出，让任琅不免打个冷颤，随后缓缓将钩绳收回，深呼吸一口气向洞内走去。越是向内越是阴冷，石壁渗出的水滴滴落声是除了呼吸与脚步声外唯一的声音。  
突然，任琅脚下一滑，顺着洞向下，一路头晕脑胀地到了洞底，站起身点燃火折子，四周十分空旷，不远处的石壁上开着十几朵晶莹剔透并略带淡蓝色微光的花。“想必这就是那冰蕊花了吧。”任琅自言自语。话音刚落，四周渐渐被一种诡异的紫光照亮，地面上、石壁上都浮出一团团紫色光气，任琅眼疾手快，立马掏出神之飞雪撒到刀刃上。  
一个身影缓缓从地面中央浮现，这怪物任琅曾经倒也见过，正是七面武者。那七面武者长枪一指，四周紫色光气化作鬼脸冲向任琅，任琅迅速跑起闪躲，一刀斩破最大的光气，直直向七面武者刺去。  
见攻击被七面武者轻松挡下，任琅借势跃起，一把抽出不死斩，当头便是一记力劈华山，七面武者抬枪再挡。任琅落地，转身横斩，七面武者没有躲闪，仗着重甲硬接一刀，抬枪直刺任琅心口，任琅看准时机一脚踏住枪头，不死斩一道光气贯穿七面武者身躯，七面武者倒退几步，然而并未倒下，未等再次站稳，又被任琅从正面一刀刺穿，一声诡异的哀嚎后，任琅直接将刀从侧边斩出。  
本以为七面武者非死即残，哪知这鬼怪跟没事人一般，以枪做棍劈头砸来，任琅双刀交叉稳稳架住，随后侧身撤力，抓住空隙一连砍了七面武者十四刀，那七面武者直接化作亮紫色的碎片。  
任琅长出口气，转身向着石壁走去，忽的眼前一黑，再次回过神来时，被一个庞然大物一脚踢飞，重重地砸在石壁上，刚刚落地一口鲜血喷出，顿时疼痛感从全身各处传来。“该死！”任琅迅速拿出一瓶速疗药“还得是老婆想的周到。”一瓶下肚，起身定睛一看，一个满头紫发四脚着地，额上还有六个狰狞小头的怪物死死地盯着自己。七米有余的身高，顿时显得任琅十分渺小。  
“去你的！开什么玩笑！”任琅咒骂一声，一口吞了杀戮糖，又补了把神之飞雪，那巨怪大口一张，一道紫色光柱迎面而来，任琅一个翻滚绕着场地迅速跑了半圈才算躲过，随后一个滑铲来到巨怪下，一刀刺入其下腹。那巨怪倒是不疼不痒，飞身跃起伸出大脚重重落下，任琅来不及闪躲，被气浪震的倒飞出去，那巨怪一个飞扑，一巴掌拍在半空中的任琅身上。  
任琅再次重重地砸在石壁之上，硬生生将石壁砸出一个不小的坑洞。细碎石块滑落间，任琅以刀撑地缓缓站起，嘴角和四肢的鲜血一点点向外渗出，四肢和面部肌肉都在疯狂颤动，见眼前巨怪再次如疯牛般冲来，任琅强忍疼痛咬牙一记巴雷平挥，随后又是一记不死斩跟进，那巨怪不躲不闪硬挨两刀便的更加狂暴。  
补气丹伴随着第二瓶速疗药被任琅一口吞下，长处口气调整好架势与巨怪对峙。那巨怪猛地一掌拍在石壁上，取出最大的碎石块，掌中立即燃气紫色气焰，高高跃起借势抛下。任琅用不死斩奋力一刀将巨石斩为两段，随即一个滑铲闪出巨怪的落点，回身一个突刺，直接将不死斩刺入巨怪眉心。那巨怪主脸同六个小头狰狞地扭曲着，六个小头纷纷喷出冰锥，完全出乎任琅意料，已然来不及拔刀躲闪，六枚冰锥直接洞穿任琅躯体，一瞬间任琅只觉天旋地转，任琅连忙把最后一瓶速疗药吞下肚，抽刀翻身拉开一小段距离，那巨怪已然再次爬起。  
巨怪的行动虽有所减慢，但依旧凶悍无比，猛地抬起右掌狠狠拍在地上，五道紫火迅速冲来。任琅跃起闪开顺势一道金雷反击，随后用不死斩使出魏祎心的那招“刃涡云”不死斩的光气一刀刀迅速斩在巨怪身上，见巨怪吃痛之际，任琅一个箭步重重一刀平斩，新月形的光气又结结实实地砍在巨怪的四肢上。  
巨怪一个没站稳轰然倒下，任琅再次跃起一记力劈华山，直接将巨怪的一众小头尽数斩下。巨怪吃痛，几近癫狂地用四肢反复捶打着地面，地面顿时被震出道道裂隙，任琅刚刚落地正准备再次发动攻击，突然那巨兽翻身爬起，张口便是一道紫色光柱，任琅直接被这突如其来的一击击中，眼前一黑再次失去意识，回过神来时巨怪一拳已然挥来，任琅无法躲闪被狠狠击中，顿时七窍出血意识模糊。  
任琅被巨怪一把抓起，随后重重地摔在石壁上。“叮，叮。”两声，两把刀散落到地上，任琅已然昏死过去，那巨怪在周围徘徊着，洞口的狂风也灌入洞中直达洞底。似乎连突如其来的狂风都学会了落井下石般，地面的碎石被狂风吹着飞速地滚向昏死的任琅……
“姑娘，没事的，那位少侠武功盖世，不必如此担心。”魏祎心对着茶饭不	思只顾盯着悲鸣冰窟方向的尚樱说。冰窟传来的阵阵诡异巨响如一块块巨石压在尚樱心口，越来越重。  
“老伯，不知怎的，我总觉得内心慌的很。”尚樱重重地喘着气“有种很糟糕的预感。”几乎是同时间，天空瞬间变得乌云密布，狂风骤起，将山坡上为数不多的松树也吹的摇摆不定，甚至有些细枝应声断裂。
大约两百年前  
“陛下，您这是……”身穿蟒袍的陈番看着眼前穿着龙袍的皇帝。  
“把这前朝的七个将军挖出来，我有用。”皇帝抬头看了眼这位昔日一同冲锋的战友，随即又低头忙活手上的铁锹。  
陈番环顾四周，发觉四下无人，再看看眼前的皇帝，一股无名火立即涌上心头。“你一个皇帝干什么需要偷偷摸摸？是不是又听信了那姓陆的妖道的妖言？当年你是多么威风啊！现在呢！一个皇帝，一个开国皇帝却如此偷偷摸摸见不得人！”  
“你懂什么——”皇帝俯身将第三口棺椁拖拽出洞“那陆老先生怎么就是妖道了，分明告诉朕好多实用的方案。”  
“说吧！他又给你说什么了。”陈番一个三七步站在皇帝近前语气中尽显质问。  
“也没什么，就是交给我一个秘法，说是能把死人做成傀儡，我寻思拿这些前朝大将事实，也不枉我们当年跟他们打那么久。”皇帝抬抬头，语气不紧不慢，似乎没有生陈番的气。  
“如果有什么闪失怎么办？你确定完全可控？”  
“不试试怎么知道。”说话间又一口棺材被皇帝亲手拽出洞“你就别管了，这要是做成了，那以后对外扩张领土就让这些傀儡去，有战力不说，死了也不心疼。”  
陈番张张嘴，最后又生生把要说的话咽回去，转身就走还没走几步突然回头说：“当年给他们体面的是你，现在挖坟掘墓的也是你，你到底……哎。”  
“你指的决斗一事？”皇帝再次抬头“他们七个，我整整打了一天一夜，正因为有决斗这事，我才知道他们到底有多厉害，我才会考虑用他们做傀儡。”  
陈番看着昔日战友几近偏执的眼神叹了口气，在片刻沉默后说：“我回封地，没什么大事就不再进京了，你自己看着办吧。”陈番说完后头也不回地离开，只留下皇帝自顾自地刨坟。  
皇宫一处密室之中  
“所以成功了吗？”皇帝急切地看向一旁身穿灰色道袍的人。  
“怎么说呢，应该算成功了，但是材料少了些，把七个‘人’合体了。”道士皱皱眉说“不过倒也是个强力的傀儡，想必这七个‘人’生前一定不是平庸之辈。”  
“就用这个铃铛对这傀儡下达指令对吧。”  
“是的，陛下。”老道点点头，随即话锋一转说“陛下，贫道这里还有一份秘术，或许可助陛下江山永固，不过每隔几十年要杀个百来人。”  
“当真？”  
“千真万确。”  
“拿来我看！”
时间回到现在  
“啪”的一声，乘风势滚来的一块碎石不偏不倚地砸在任琅挂在脖子上的小药瓶，里面的丹药掉落在地，风没有停下的意思，又是一股劲风从洞口灌入，直接将那一小粒丹药吹进晕死的任琅口中。  
任琅猛地睁眼，痛感已然消失，伸手抓起不远处的双刀，空翻跃起便是一道雷光直击巨怪额头。一声轰鸣，巨怪眼神瞬间失焦，任琅抓住机会跳到巨怪头上，巨怪控制那紫红色的头发刺向任琅，任琅刚准备防御，脑海中突然闪过魏祎心的那句“小子！犹豫就会败北！”瞬间醒悟的任琅也不准备防御了，一把将不死斩深深刺入巨怪眉心，“唰！”一声猛地拔出，血水形成一道长虹，巨怪哀鸣几声后轰然栽倒。任琅一把那如钢丝般将刺入身体的毛发拽出，衣衫到处是磨出的破洞和醒目的血污。任琅喘着粗气，用已然破败不堪的衣衫擦净刀上的血水，收刀入鞘后慢慢地移到石壁前，咬牙用钩绳攀上，将石壁上的冰蕊花尽数采下，轻轻俯身捡起遗落在不远处的包囊，将冰蕊花尽数收入包中。  
原路返回的石壁上隔三差五地印上任琅的血手印，来到洞口时任琅已然气力全无，艰难地上马，如泄了气的皮球般一下子瘫在马背上，那马却也通人性，长鸣一声急急地往回跑。  
夕阳咽下最后一口气，彻底消失在远山之间，新月急切地宣布新的统治，夜色如约而至，狂风已然势微，只留残存的微风诉说着它曾经来过。尚樱站在草料场门口，死死地盯着洞口方向，尽管她此刻除了黑暗什么也看不到。  
月光突破云层终于照在了大地上，尚樱缓缓抬头，望着那一轮新月“所以，就不该来这，对吗？”尚樱自言自语道，四周一片死寂。“阿琅，你快回来吧，我不要什么冰蕊花了……”声音被突然传来的马蹄声覆盖。  
“我说，不要可不行！”话音刚落，任琅翻身下马，尚樱快步冲过去一把抱住任琅“探个洞要这么长时间，担心死我了，你。”  
“疼疼，松点。”任琅说“回头再说。”  
“哦，抱歉。”尚樱松开任琅，顺手牵起马向里走去。  
“抱歉什么啊，要是没你给的那一堆药，我早死里面了，还是你想的万全。”说话间任琅已经走进屋内，借着烛光尚樱才看到任琅衣衫全是血污，头发散乱着，干了的血结成块将头发一缕缕黏在一起。  
尚樱又从小盒中拿出下午新制的速疗药说：“那些全吃了？还有伤？那你把这吃了。”  
任琅从尚樱手中接过小药瓶，苦笑一声说：“一天下来，饭都没吃，到时用药把肚子填饱了。”任琅服下药剂后，将包囊解下递给尚樱说：“这里面有十二朵冰蕊花，不过大多都粘了血。”尚樱接过包囊，随后从井中打了盆水段回房间“你给我讲讲都发生了点啥，我一边听着一边把这些花处理好。”  
烛光摇曳，一夜转瞬即逝，尚樱在小炉边守了一夜，在鸡叫后不久再次透过上面的小孔看看，随后微微一笑熄灭了火焰，待温度完全降下后，尚樱小心翼翼地打开侧边的盖子，取出十二粒丹药，分别用小瓶装好，贴上标签，留下最后一粒一口吞下。  
“有什么感觉没有？”任琅刚刚起床，见丹药炼成立马问。  
“不晓得。”尚樱一摊手“该把我的刀给我了吧。”尚樱说完从角落处拿起自己的佩刀，快步走出屋门抬手在院中斩出魏祎心的同款涡云刃风。“帅！”任琅点头称赞，这一幕正好被早起砍柴刚刚回来的魏祎心看到，笑着说：“哈哈哈，悟性不错！学这么快。”  
“刚刚解了毒，这就来试试。”尚樱笑着收刀入鞘。  
“这两天多谢老伯了，我们今天就准备走了。”任琅穿好外衣走出门对魏祎心拱手行礼。  
“去吧。”魏祎心点点头，随即又拿来一个木盒子“我看姑娘挺喜欢吃这‘冰糕’，今早刚做的，带些路上吃，但别耽搁久了。”  
“谢谢老伯。”尚樱笑着双手接过。二人把行李收拾好，登上马车驶出院子，向着家的方向渐渐行远。