任琅一行到了梨阳城，准备通过梨阳大桥去到川南，远远望去，梨阳大桥附近堵的水泄不通。  
“这什么情况，堵这么多人。”尚樱看着眼前已经排出半里地的队伍。  
“像这种大型渡口、大桥之类的多有登记。”任琅指指大桥说“这如今形势你也懂，排查这事只能更严，一个人慢一会儿，这不就都堵这儿了……”任琅说到这突然一顿，随后略带慌张地说：“坏，我没装证明身份的东西。”  
尚樱一乐，伸手用马鞭指指任琅腰间跨着的宝刀说：“你是不是忘了我哥送你的宝刀了。”  
“噢，对对对！”  
尚樱翻身下马走到身后马车旁，询问二人是否带着证明身份之物。  
“有的，有的。”刘笑岩一边点头一边翻找手边的袋子。  
“慢慢找，队伍还很长，有就行。”尚樱点头，回到自己坐骑旁“不过话说回来，这要排到啥时候。”  
任琅也下了马，牵着坐骑走到尚樱身边“没办法，只能等。”这时后面又来了一队人，在最前边的人对旁边的人说：“哥，你看前边那两匹马，好生英气。”  
“说话不要那么大声，你看看前面那队人，尤其是那两人，身穿高档绸锦定是富贵人家，冲撞不起。”年长的人正说着，一扭头，弟弟早已不见人影，回过头来，看见弟弟早已跑去前边像是在询问什么。  
尚樱刚准备说话，只见一个年轻人跑到近前轻轻一拱手，随后只听得一句“得见二位，小子陆天真是三生有幸，在下想问问二位身旁的骏马哪里的来路？”  
“机缘而得。”任琅回礼“不知阁下此行何方？”  
“川阴城，参加春招的武举。”陆天挺起胸膛自信地答。  
“那倒是同道。”尚樱一笑。  
“有如此宝马，想必二位的成绩肯定比我好。”陆天说。  
“不会。”尚樱拜拜手，随后指指身后马车前端的夏叶说“看见他了没，他就不一定了。”任琅听完心里偷乐，心想：“的确不无道理，监场又不是比赛。”这时，陆天的哥哥走到陆天身后躬身行礼说：“小弟年纪尚轻，若有冒犯，还请二位大人海涵。”尚樱摆摆手说：“听陆天说你们要去参加春季川阴的武举，与我们同道，不妨同行？”  
“那在下就恭敬不如从命了。”陆海说“在下陆海，比家弟年长四岁。”夏叶这时也下车上前来凑热闹，几人完成互相介绍也算得上萍水相逢，尚樱和任琅并未说明身份，只是简单说了姓名籍贯。这是前方一支不小的商队由于证件不齐被留下等待复查，商队成员自觉让出路，原本的长队一下子缩短一半由于。不多时便轮到尚樱一行，尚樱将腰上玉佩递给审查长官，那长官接过看了一眼便连忙带手下跪下扣头，随后将玉佩双手奉上说：“卑职黎阳司马——周舫拜见长公主殿下。”  
尚樱扶起周舫，随手指指身后马车，连同陆家兄弟及随从说：“后面那几人，都是与我同行之人，可否直接放行？”周舫哪敢说个不字，顺着尚樱所指看了两眼，随后连忙点头。尚樱收回玉佩，翻身上马，后面一行人直接放了行。临上石桥，夏叶对车里的刘笑岩说：“别拿着了，收好，嫂子已经都办妥了。”  
陆海眉头几乎锁死，轻声对弟弟说：“这审查身份的官员直接给那个尚樱跪下了，你确定他们是参加‘春招’？”  
“我不知道。”陆天一摊手“反正他们就是这么说的。”  
“怕不是什么世家大族的小姐。”陆海伸手轻轻点点弟弟的眉心说“还好你小子还算稳当，没言语冲撞着他们。”  
“哥，人言川阴是‘第二都城’，你说那里好玩的、好吃的多不多？”  
“我也没去过这样的大城。”陆海苦笑一声“去看看不就知道了。”
一众到了川阴已是入了腊月，刚进北城门，迎面遇上虞环的车驾，尚樱径直上前，这一下可把队伍后面的陆家兄弟吓的不轻。车驾的卫兵“唰”的一声齐齐抽出佩刀，虞环闻声连忙拨开车窗帘向外看，随后连忙向最近的卫兵喊：“停手，自家人。”  
说话间，尚樱已然到了车窗前。“尚樱妹妹，怎么这么晚才到，我跟你哥还以为你不来了呢。”虞环从车窗招手。  
“走的大路，路程长些，加上些杂事，动身的也晚些。”尚樱答。  
“正巧我准备回宫了，一起？”  
“有几个朋友要来参加，‘春招’我先带他们落一下脚。”尚樱摆摆手。  
“还安排啥啊，直接领进馆驿就成呗。”虞环随后向另一边的车窗外喊“小青，领我口谕，带樱妹妹的朋友去馆驿，让那馆驿站的老头子好生招待。”一个侍女行礼领命，出列带夏叶以及陆家兄弟向馆驿走去。  
进了偏殿，陈奉天抬头看见尚樱第一句话便是：“你那批飞雪哪里来的？”  
“怎么？有问题？”  
“没有，只不过未曾真正见过红色的极品。”陈奉天起身说“好，不说这个了。”  
“赵翔提早出发去楚城了，赵骁老爷子年纪又大，没那么多精力，这次武举场有些人手不够，你二人武艺了得，替我去武举当主考吧。”陈奉天一边说着，一边从桌案上拿起一块令牌。  
“先别给我。”尚樱连忙摆手“时间还早，现在给我没准什么时候就丢了，明天我打算和任琅一起在城里逛逛。”虞环闻言立即走到尚樱身边说：“我也同樱妹妹去。”  
“那你们去罢。”陈奉天看着桌上的一份份文件叹口气“我事情还多，你们顺便把年关所用的东西准备准备。”
却说许达赶回夫文渡口后，开始大张旗鼓地造船，仅一日便被马远的摊子探道。北岸军营中的马远不知道许达要干什么，只是命令手下士兵加强对江面的防御，苏雨派来的孟柯也不明所以，刃了半日终于找到许达问：“将军如此大张旗鼓地造船，所图为何？”  
“为之后渡江做准备，同时也下下马远那小子。”许达一挑眉说。
看着住处收拾的差不多了（其实也没怎么费事，虞环早过做准备）尚樱对躺在靠椅上的任琅说：“你看你的破书吧，我去城里玩咯！”任琅料想川阴城中出不了什么差错，随口问句：“那可还给你留晚饭？”“不用，我随便逛逛就有吃的。”尚樱笑着摆手向外走，任琅站起身追出两步喊：“若是城里宵禁，可别成了大街上最后一人！”“知道了，就算是也没人敢把我怎么样！”尚樱回头说。任琅躺回到椅子上，又翻几页，书中兵法甚是抽象，没消多久竟迷迷糊糊入了梦乡。  
却说尚樱，在主街行不远，便看着一卖冰糖葫芦的，在钱袋子里摸了半天才找到一块比半两小些的碎银，一下拍在摊位上说：“来两串，不用找了！”那货郎看到银子喜出望外，忙挑了两串大的递给尚樱，尚樱看着那一颗颗又红又大裹着浅琥珀色糖衣的山楂说：“包上一串。”  
左逛逛右瞅瞅，尚樱不知不觉间便走到了西城区角落处的演习场，虞环已经买完东西回宫安置。演习场上，正有两人持长棍对拼，尚樱在不远处的一棵槐树下靠着树干坐下，一边拿出包好的另一串糖葫芦自言自语：“反正还会有卖的，不给任琅留着了，如果他要吃再来带他买，我先吃！”就这样，尚樱一边吃这糖葫芦一边看着演习场上的两人，由于树叶已经掉光，视野格外的好。  
那两人打了三十来合，其中一人看准时机长棍一挺，直指另一人脖颈，笑着说：“哈哈！你输了！愿赌服输，我想想该怎么‘惩罚’你……”他环顾四周，正巧看见不远处树下坐着的尚樱，便顺手一指，坏笑着说：“那有个美女，你去跟树下坐着那个小姐姐说‘我喜欢你’……如果真有戏，别忘了请我吃饭。”随后丢给对面一个“我看好你”的眼神。  
“什么玩意？！”另一人顿时双眼瞪的溜圆“安弈霖，你整我！”  
“嘿嘿，整的就是你，纪程浩，愿赌服输，快去！”安弈霖捂着嘴笑着说。纪程浩一跺脚咒骂一句：“好！算你狠！”迈开腿向大树走去，刚走三步回头一看，发觉安弈霖正紧紧跟在身后，纪程浩开口：“你跟着我干什么？”安弈霖呲着牙说：“我得检验一下处罚结果。”  
尚樱疑惑地看着越走越近的两人，并未起身，依旧靠着树干吃着手上的冰糖葫芦。纪程浩走到距尚樱四步远的距离时，安弈霖在他背后率先开口说：“小姐姐，纪少说‘他喜欢你’。”  
这一番操作直接把尚樱看的呆在原地，刚刚咬下的一颗山楂好悬没把她噎住，同样吃惊的还有纪程浩，回过神来，立马转身给了身后安弈霖一拳，随后连忙摆手解释：“他乱说。”尚樱看着眼前两人一扶额头，无语的同时又莫名有些想笑，刚想开口说话，只听安弈霖说：“纪程浩，他叫纪程浩，小姐姐，他是二品大官纪大人家小子。”纪程浩闻言抓着安弈霖的左袖喊：“别听安弈霖胡说。”  
尚樱再也憋不住，瞬间笑出了声，随后轻快跃起，转身准备离开，临出场地时转头丢下一句：“一个是安弈霖，一个叫纪程浩，记下你俩了，回头差人送你们个惊喜。”  
见尚樱走远，安弈霖直接给了纪程浩一拳说：“看，那漂亮小姐姐这不就记住你了！还有，这一拳是还你的！”纪程浩满脸黑线地说：“也记住你了。”安弈霖一笑，手臂搭上纪程浩的肩膀说：“兄弟，你说小姐姐最后说的惊喜是啥啊，是不是要送咱什么礼物之类的，难道说咱兄弟桃花运来了？”二人正打闹之际，来了两人分别叫二人回家吃饭。  
花开两朵各表一枝，放下安弈霖，先说纪程浩，到了家里，在父亲纪田对边坐下，纪田见还为上菜便趁着空挡问：“今日武学如何？”  
“演戏一下午，或许有些长进。”纪程浩回，此时下人已经将饭菜呈上，纪田刚刚拿起筷子，自前院走进一个太监躬身对纪田说：“哟，纪大人，先别吃了，王爷有请——”纪田闻言连忙放下碗筷，回屋换上朝服便随太监出门。  
纪程浩独自吃完晚饭，见父亲迟迟未归，便洗漱一二准备上床睡觉，正当脱鞋之时，纪田从外面一脚踹开房门，指着纪程浩怒气冲冲地问：“你小子下午干甚么去了！”纪程浩不知父亲这怒气何来，疑惑地答：“去习武啊。”  
“放屁！”纪田一把揪住纪程浩的耳朵，纪程浩吃痛，跟着站起身，就这样被纪田直直拽进后院祠堂。纪程浩不知发生什么，但一看到了这，心里顿时死了一半。纪田转身一把抄起墙角的戒尺，颤抖着手问：“最后问你一遍！你下午到底去干什么了！”祠堂内一众烛火似是被这怒吼吓到，均摇晃个不停。  
“儿同安弈霖一起习武去了。”纪程浩低头答，声音微微发颤。  
“还给我撒谎是吧！”纪田将戒尺抡圆了，一下子打在纪程浩屁股上，纪田是武将，冬季木性又脆，“啪”一下子将戒尺直接打断，纪程浩顿时疼的龇牙咧嘴，隐隐感到有鲜血渗出。见纪程浩没反应，纪田走到他身前，指着纪程浩说：“好！不说是吧！”纪田丢掉手中断了一半的戒尺，随后一把撸起袖子说：“我问，你答，敢说半点虚的，我就当着列祖列宗的面清理门户！”  
“你们今天下午可是遇见过一个年轻小姐身上了？”纪田指着纪程浩鼻子问。  
“嗯，遇见过，在小训练场那大树下。”纪程浩答。纪程浩心里顿时泛起了嘀咕：“怕不是安弈霖这个坑货开人家玩笑，人家挑理了。”想到这又补了句：“孩儿与安弈霖比试，输了，事先做了约定，他让我去捉弄那个姑娘，我还没开口，他先……”  
没等纪程浩说完，纪田一跺脚，指着纪程浩说：“行，我来告诉你，那位小姐是王爷的妹妹，是尊贵的长公主殿下。”纪田指指祠堂外，继续说“亏你还打算立志参军报效王爷，你今天算是‘爆笑’王爷了，那在偏殿给我说这事的时候，你爹我老脸全丢完了，得亏是王爷跟长公主殿下宽宏大量，叮嘱几番便放我跟安大人走了。”  
纪程浩听完，大脑“轰”地一声炸了，随后只听纪田说：“罚你跪这三日，外加禁足七日，听你这么说，事情起自安弈霖，明日我去问安大人要个说法。”纪程浩低头应下，纪田甩袖离去。  
再说尚樱，回到住处把事情前后同任琅一说，一边听着一边喝水的人琅险些没被呛着，放下杯子笑着说：“樱，你这‘惊喜’，‘喜’不‘喜’我不知道，但真是够‘惊’的。”  
“本不想计较的，但回来的路上思来想去，觉得这终非可持以戏谑之事，便也让我哥给那俩人一个教训。”尚樱坐到任琅身边说。  
馆驿内  
“你觉得这次有把握吗？”刘笑岩双手拿着杯子问。  
“不晓得。”夏叶皱眉“不知为何，自从到了这川阴城，时时感到一阵眩晕。”  
“那就好好休息，距‘春招’还有点时间。”刘笑岩将水杯放下，起身走到床边，开始铺床“等你得了官位，攒上一年的银子，还完樱的钱，若有富裕，那咱就带孩子一同出去玩，也看看这大千世界。”  
“那时候估计孩子才几个月大，出去玩？你一直抱着？”夏叶连忙起身搭把手。刘笑岩淡然一笑：“我抱着！行了吧。”在拍平床垫后突然说：“你说，尚樱他们领养一个孩子是为啥？”  
“尚樱贵为长公主，估计是不愿意去遭罪一番吧。”夏叶说“不是有妻尊以纳妾求子嗣？”刘笑岩点头“加上任琅不愿意是吧，倒也说得过去，其实我对分娩那一天还是有点小怕的，这些日子我不是教了你一曲吗？真到那天，你就吹我教你的这一曲，就算痛苦再大，听得此曲，便知你在身边。”  
夏叶顺手拿起床边小柜上的笛子问：“那现在再复习一遍？”“行，你吹，我听着，有差错我再告诉你。”刘笑岩含笑躺下，轻合双眼柔声说。  
曲调自阳春万物初生之柔婉始，至繁夏波涛翻涌之壮阔盛，到金秋彤叶飞舞之凄美落，达寒冬松叶托雪之轻盈结。一曲含四季各色，容人情温存，显自然于悠扬，展真心于婉转。曲目甚佳，只是夏叶其中略有失误。  
刘笑岩听完笑着说：“还不错，果然后学就是比创作来的容易啊，当年谱曲时用前前后后用了一年多的时间，那时范豪来了又去去了又来，在他的一些浑言下，曲里却又多了些不属于我的豪迈。”  
宫内  
尚樱扭头向躺在身边的任琅说：“虞环姐姐明天要先同我哥一起上早朝，结束了才能一起出去玩，要不咱们也去观望观望？”  
任琅轻轻一点尚樱额头：“你呀你，想来那一定是十分无趣的。”  
“不去看看怎么知道？”尚樱一嘟嘴。  
“我们打个赌怎么样？”任琅从身后抱住尚樱说“我赌你在那待不得半个时辰。”  
“下什么注？”  
“我输了你随便，你输了就明日来一段舞。”  
“用不得明日，想看这会就……”没等尚樱说完，任琅轻拍尚樱肩膀，轻声说：“你可安省睡会儿吧。”  
第二日一大早，在征求虞环的同意后，尚樱便拽着任琅站在虞环身旁旁听早朝。才刚开始不到一刻，尚樱便无聊地打起哈欠，这一下不打紧，好像会传染一般，任琅也开始了。虞环悄悄用手背掩住笑容，扭头看了眼陈奉天，陈奉天也憋笑看虞环一眼，随后略微点点头，虞环起身将二人自后门带出正殿。  
刚出了门，虞环带着笑意明知故问：“樱妹妹，怎这生得困，是昨晚没睡好？”  
尚樱一把抹掉因哈欠挤出的眼泪说：“老天，这也太无聊了，你是怎么坐得住的？”还没等虞环答话，任琅说：“我就说你连半个时辰都坐不住，这不，连半个时辰的一半也没有。”  
“行，我输了，不过你也没好到哪去，也是哈欠连天。”  
“我又没说我能待下去。”  
“我同虞环姐姐出去玩，你来吗？”  
“昨天去了还没逛够？”任琅说“你们先去吧，我去演习场练一会儿。”  
“昨天只是买了点小吃，没怎么看别的。”尚樱说着拉起虞环便向宫门外走，刚走两步连忙被虞环叫停“莫急，传这正装上街未免太招摇了，跟我回去换个服装，而且咱们这趟去，要买的东西仍然有不少，得多叫几个人帮忙拿着。”  
由于特许，今日赵骁并未上朝，而是带着手下精锐在演习场训练，说是训练，其实是各级武官相互切磋，此事由于事先得了批准，所以朝中近半数武官都在此，纪田以及安弈霖的父亲安明自然也在其中。  
赵骁看见二人，便上前说：“纪将军，安将军，公子我看也有些水准，为啥没有带来一同练习？怎么将来也是要入伍的。”  
“孩子犯错了，禁足呢！”纪田和安明同时抱拳说“有劳赵老将军操心了。”  
“哎呦，不差这一天，派人把孩子接过来，这是命令，快去，”赵骁一乐，两人见赵骁都如此说，知道没法再拒绝，便各遣一名亲兵回府去传唤自己儿子。赵骁目光随两名亲兵渐远，随后看到场地大门处正有一人不紧不慢地向场地走来，待到再近些，看其人眉宇间颇有英气，手上拿着的三尖两刃枪的枪尖还反射着金色光芒，似是黄金但不能是，哪有人用质软的金打武器的？未着铠甲，再看左手牵着的那匹马，仔细一看，未免又惊一跳，虽说是马，但身长鳞甲已有龙相，赵骁知此人非等闲之辈，连忙纵马到场地门前相迎。  
赵骁率先行礼：“这位壮士，在下赵骁领川阴青龙营在此训练。”  
任琅立马回礼说：“老将军，我看场内人马不少，可都是您的部下？”  
“正是老朽的将士，不知阁下如何称呼？”  
“在下任琅，闲来无事说来练习一二，看情况，今天似乎只得作罢。”  
“哪里话，习武之人，以切磋为演，不如同我军中偏将演练一二？”赵骁十分好奇任琅的实力，立马提出邀请。  
“可有演戏器具，恐有伤亡。”任琅点头应下而后问，赵骁一面将任琅往里引一面说：“那是自然。”换了演习武器，赵骁暗自叹口气：“可惜我儿不在。”随后向身后高声喊：“纪田！”纪田催马上前“末将在。”  
“与这位壮士切磋一二，点到为止。”赵骁说。  
“遵命。”纪田应下，见任琅并未穿铠甲，便也脱下自己铠甲，翻身上马与任琅共入场地。  
“前十合，只拼招式，十合若过，在下便会使出全力了。”纪田向任琅抱拳道。任琅点头，没有多说。二人互对眼神，催马战在一处，五合下来，纪田只觉任琅招式平平，并未有超人之处，应对起来也算的上自如。转眼来至十一合，纪田运气刚准备出刀以刃风攻击任琅，只见对面的任琅手上武器雷光骤现，胯下战马双目亮起金光，伴随一声长鸣抬起前脚，纪田哪见过这等场面，顿时呆在原地，任琅这一击也没真想攻击纪田，只是奋力一挥，刃风卷着雷光直冲天空，手中的训练器具也瞬间化作飞灰。  
这一幕可也把观战的赵骁吓了一跳，那种气势，他只在陈奉天身上见过些许，但但刃风之术，便已经是普通人难以企及的，这种操控雷电的异端之术更是无法想象。  
赵骁连忙驱马上前说：“感谢壮士手下留情。”任琅回礼，从一旁军士手中接过自己的兵器说：“只是，这器具损坏了一把。”赵骁一摆手：“无妨，叫人再补上便是。”纪田回过神来，连忙凑上前说：“如此英勇，来川阴做什么？”任琅一笑：“陪家妻过年，顺路做一下武举监场。”赵骁闻言一拍大腿说：“那您是‘逍遥统领’！之前，王爷说给您川北军队监管权，我还不服气，如今得见其人，服气了！来，上座，咱们小酌几杯！”  
说话间，自正门又冲进两匹快马，正是纪程浩和安弈霖，赵骁向俩孩子招手说：“今天你俩再找个人比划比划，我看看长进没有。”  
俩人环顾一周最后说：“军中将领多少都比过，要不赵爷爷陪我们过几招？”纪田一听，下意识向伸手阻拦。而赵骁却哈哈大笑，随后对一旁军士说：“取我刀来！”待接过兵刃，一纵战马，随二人进了场地。刚一开始，赵骁便以迅猛之势发起进攻，而纪、安二人则一守一攻，走上五合，赵骁换了目标，两人也随即换了攻守分配。赵骁毕竟年事已高，随着回合数增长，体力自是比不了两人，于是在三十合结束便认输作罢。  
赵骁一把抹去额角的汗珠说：“可以啊你俩！这配合真好！”