夏叶伸手敲敲门，不多时，有些老旧的门“吱”一声打开，开门的人正是端木邦。“噢？是夏老弟回来了！”端木邦伸手准备给夏叶一个拥抱。  
“别，还有伤。”夏叶连忙拦住。端木邦忽然发觉夏叶身后还跟着一人“这是……”  
“我叫刘笑岩。”刘笑岩笑着说。  
“我说端木哥，什么时候是大吉之日？”夏叶问。  
端木邦立马一副恍然大悟的样子说：“进屋，我去翻翻。”把二人引进屋，端木邦又端上些茶点，随后在墙边开始翻日历。  
“嗯……七日后，对，七日后。”端木邦敲敲墙壁说。  
“那还有多余的房间吗？”夏叶问。  
“哪有啊，老弟，端木哥哪有钱盖新房。”端木邦正说着，他妻子从里屋走出“这是怎么了？”  
端木邦回头说：“思俪，这不夏老弟回来了，这还带回来个未婚妻，说过几天挑个吉日过门，这不家里卧房不够……”  
“不还有杂物间么？”端木邦的妻子赵思俪指指院门旁的小房间说。  
“这……”端木邦明显有些愣住。  
“想什么呢。”赵思俪敲敲端木邦的脑袋说“怎么也没几天，你去打扫一下，在那打个地铺凑合几天，我跟未来弟妹睡主卧，让老弟还住之前的卧室。”  
“也行。”端木邦点点头。  
“不用了吧，怎么都是早晚的事。”刘笑岩叫住端木邦“再说夏叶还有伤，晚上有人在旁也好照顾。”  
“姑娘这是一生大事，如此草率也不合礼法。”赵思俪皱皱眉说。  
“婚礼可不是一生大事，一生大事当是白头到老，随事变通怎是草率？”刘笑岩看向赵思俪，端木邦连忙拉走赵思俪，随后回头向二人点点头示意就这么办。约莫半个时辰后，正在收拾房间的夏叶和刘笑岩被端木邦打断：“我知道你们二人不在乎，但我同你嫂子是父母之命媒妁之言，没有办法，哥倒也觉得小妹所言也不无道理，可是吧，你嫂子那边不太好说，这事也就如此了，以后还是悠着点。”  
“噢，抱歉。”刘笑岩闻言立马道歉。  
“没其他事了，你们先忙。”端木邦摆摆手转头走了。  
刘笑岩摆好琴，起身环顾四周轻声说：“这屋子倒也不小，我似乎明白任琅婚后为啥不回这而是再望岳镇住了。”  
“怎么？”夏叶好奇地回头。  
“任琅跟尚樱他俩啊，我只能说比我还‘逾礼’，回来了能被烦死，而且加上任琅还有点入赘的意思，虽然他俩不在意吧，但估计别人知道了不一定怎么说。”  
“哈哈哈……”夏叶一笑“所以，你在意吗？”  
“之前就不怎么在意别人怎么说了，在青楼时。”刘笑岩说“况且，你这个端木哥本心不坏，婚后可能好多了。”夏叶笑着点头。  
入夜了，二人已然收拾停当，为庆祝安全到家，刘笑岩坐在琴前伸出纤纤玉手准备演奏一曲，夏叶凑上近前说：“以前光听了，现在你也教教我。”刘笑岩轻笑随即点头说：“好啊，坐我旁边，我教你。”夏叶缓缓挪动椅子，两人并排而坐，刘笑岩开始说最基本的技艺。  
须臾，刘笑岩终于憋不住笑：“笨死啦！算了，我拿着你手弹一曲，让你过过瘾得了，改天教你笛子。”  
“哪有！”  
“让你尚樱嫂子来，没准一会儿就会了。”刘笑岩一边开玩笑地说一边拿起夏叶的手弹了曲颇为走调的《凤求凰》  
“还说我，你这不也弹的啥也不是。”  
“哈哈，去你的，你这臭手连弦都拨不准，我自己来一遍，你只管听着！”刘笑岩笑出声，平静心情后将手轻放琴上，这一次乐调严丝合缝，端庄优雅灵动绵长。二人的笑声传到端木邦房间，正在织意的赵思俪皱皱眉，正在桌前写字的端木邦点点头说了句·“弹的很不错。”  
听到端木邦的话，赵思俪放下手中的针线，没好气地说：“不务正业罢了。”端木邦闻言放下笔，转头颇为无奈地说：“怎么叫不务正业，弹个琴就不务正业了？那些书上的大家闺秀不都会些诗书声乐？”  
“还大家闺秀，切。”赵思俪迅速翻个白眼“我看啊，不一定是哪领的妓女。”  
“不看僧面看佛面，看在我的面子上，放下你心中的成见好不好？”端木邦一皱眉“正人先正己，先做好自己再说吧。”赵思俪见端木邦都说到这份上了，再次拿起针线低下头去，专注织衣不再言语。端木邦又写了两笔，点点头随后将桌上的字纸工整地叠好，起身对赵思俪说：“这个时节刚刚好，从近日算，来年思俪你生产时当是返春时节，也不那么冷相对安全些，就今日如何？”  
“谢谢你为我考虑，既然你已经提出，我遵从便是。”赵思俪闻言将手中织了三分之一的上衫放下，端木邦关了房门吹了灯，与赵思俪一番云雨，赵思俪全程木然地配合着。
“什么？这么热的天，你叫我穿着外衣睡？！”刘笑岩难见地一次惊呼“我只是有点体弱体寒，但你不能这样子啊！想捂死我是吧。”夏叶支支吾吾地挠挠头。  
“噢——我明白了。”刘笑岩一声清笑“还在乎着最后一点礼数？谢谢了，虽然你知道我的洁身自好，但世人只会说妓女，只会说早脏了，再说白日我已经在你嫂子面前丢过了。”  
这一夜，夏叶抱着刘笑岩，前半宿根本没睡着，直到后半夜，困意战胜了激动和紧张才浅浅睡下。  
一大早刘笑岩刚醒便听到有人敲门，轻轻下床穿上外衣开门，端木邦把一个放着三只碗的托盘递来说：“早饭我先送来，我得忙着去收麦，你嫂子或许还没想通，所以由我来送饭。”刘笑岩点头后说了声谢，端木邦转身出了院门，刘笑岩浅浅梳洗一二，随后叫醒夏叶。
任琅一行过了子午关便进入连绵的群山，虽说都不是什么险峻的山峰但路确实也不太好走，尚樱趴在车窗上刚想抱怨，突然一声锣响，四周顿时呼啦啦围上一大群人，原本不宽的路中央站定一壮汉身高两米，大声喊出行话：“此山是我开……”手上大环刀明晃晃夺人双目，王芣在马车旁吓了一跳，肉眼可见的惊慌。  
“你上还是我上？”尚樱扭头望望任琅。任琅看尚樱这样子，随即沉默不说话。“这么好，正巧练练手。”尚樱一笑，急冲冲下车，抽刀出鞘一把将刀鞘撇在车内。那壮汉很是不解，扛着大刀对任琅说：“嘿！那个驾车的，说你呢！你一个大男人不来，倒让一个小丫头片子来。”壮汉随即对尚樱说“你一小丫头，洒家不打你，回去！”  
“呦！看不起谁呢！”尚樱闻言顿时来了气。那壮汉随手从腰间解下葫芦喝了一大口继续说：“洒家劫道也是有原则的，给钱真让你们走，没必要送死不是？真打一场，咱兄弟也吃不上饭，你一小丫头没必要拼命，看你穿的也不赖，是不差钱的主，咱给点就得了呗。”  
尚樱听完一乐，心想：“这位是乞讨还是劫道？”随后刀尖对着壮汉说：“来比划两招，你要真能赢我，我给你一百两银子，就在车上！”  
“噢？甚好！”那壮汉挥挥手“来，弟兄们围个圈坐下，洒家看这小丫头还挺自信，给大家再露两手！”任琅摸着怀中的飞刀刀柄，双目紧紧地盯着尚樱。只见那壮汉摆开架势说：“来！你先手。”尚樱知这种人你拒他不得，便一个箭步就是一个十字斩，壮汉横刀架开，随后跨步平挥，却有千钧之力，不仅破了衍生的刃风，还自成一道刃风直冲尚樱。  
“倒有些实力。”尚樱暗自惊叹，闪身避开，右脚轻抬，举起手中刀，深呼吸一口气，一步步如舞蹈般踏出，手中刀上下翻飞，一连斩出十二刀。那壮汉一刀刀地格挡，从来没见过的招式和出人意料的攻击节奏使得他这一套招架下来未免有些胆战心惊。  
“厉害！”壮汉洪亮地说，随后一个大跳就是一记力劈华山，尚樱知不能硬接，闪身躲开顺势突刺，壮汉立刀再挡。“叮”的一声，双方刀碰在一起。壮汉撤步再次横砍，尚樱连忙俯身闪过，随即一步踏出一刀流火斩直击壮汉。壮汉双目一亮，再一记平砍用刃风冲散流火。  
“有意思，来！”壮汉随即一口气砍出五刀，尚樱左躲右闪不得已格挡两刀，直震的虎口发麻倒退两步。壮汉又一个大跳当头一刀，尚樱侧身滑铲闪开，迅速起身一刀斩出，壮汉再次格挡，尚樱再接流火，壮汉躲闪不及硬吃一招但并无大碍。  
“好身手，不比了，我败了，再比要出事。”壮汉连忙一个后跃拉开距离说“不是洒家怕死，只是洒家死了，手下弟兄更不好过活，不比了。”  
“好！”尚樱一抱拳。  
那壮汉也讲信用，向周围人挥挥手：“行了，咱技不如人，给人家让让。”尚樱在王芣震惊的目光中走回马车，就在马车驶过壮汉身边时，尚樱突然从车窗对壮汉说：“你，这山头带着多少人。”  
“带上我八十二个。”壮汉也不隐瞒如实交代。  
“当兵干不干？”尚樱问  
“要能干早干去了。”  
“我就问你干不干！”  
“干！”  
“芣姐姐，麻烦帮我写个信。”尚樱扭头从另一边车窗对王芣说“就写‘哥，我在望岳镇养几个兵做卫队，放心，不过百。’”  
“雇护卫还要请示？”王芣不解。  
“嗯，打算直接入地方正规军，不过由我直接管辖便是。”尚樱轻描淡写地回了句。  
“你哥做什么的，这么大能量！”王芣将写好的信交给尚樱。  
“在川阴当王爷。”尚樱一边说一边将信绑在信鸽腿上，随即打开笼子放飞“车子也是他给的。”壮汉在一边默默听着，心想：“这是遇到贵人了。”  
尚樱见信鸽飞远，随后对壮汉说：“带上你的人，跟我走。”  
“洒家回山上收拾一下，还不知恩公芳名。”壮汉一下子跪在车前叩首“恩公知遇之恩，武蒯拜谢恩公！”  
“不必多礼。”尚樱挥挥手，武蒯起身向四周的弟兄们说了此事，众人欢呼一声向山上跑去。不多时，八十二骑从山上冲下（大多都是以驴代马），那武蒯也显得意气风发，挺着个肚子说：“要不是遇到恩公，洒家只能杀马充饥了，再来队官军可就只剩死路一条。”  
“对了，我叫尚樱，前面这是我夫君任琅，这边是王芣王姐姐。”尚樱简单做了介绍。任琅微笑着回头看看心想：“也是气势足了，开始养打手了。”随后举起马鞭，马车在前骑队在后，沿路而去。
不久后，一队人终于到了望岳镇外。一大队山匪打扮的人出现在镇外可把知县张洵吓了个半死，立马组织起为数不多的人，连带镇上的各种小吏和狱卒，凑了一百来人。此时任琅已经驾车进了镇，混上捕快头子的李博也没见过这等阵仗，但远远看着那驾车的人眼熟，眨眨眼随即高呼：“车上的是任琅否？”  
“哟！李叔，你怎么在这。”任琅招招手。  
“张大人，虚惊一场，应该是没事了。”李博向张洵说，这时马车已经停到众人近前，尚樱缓步下车，任琅也翻身下来，尚樱看看左右说：“这么多人，这是有活动？”话音刚落，武蒯等人从后边赶了上来，张洵看看李博哆嗦着说：“这，这真没事？”李博也不太确定，上前一步问：“这些人是……”  
“噢，他们是我带回来的，这位是武蒯，由于家乡土地被地主强占落草为寇，本性不坏加上伸手不错，正好可以强化一下镇里的治安。”这时一个人拨开人群走出来，阴阳怪气地尖声说：“我说吗这小丫头什么本事啊，听你这意思，一句话就想安排近百号人入编？朝廷派我来，就是督查这种乱象。”  
张洵和李博连忙上前准备作揖，张洵说：“督查大人您别和她一孩子一般见识，她……”张洵话还没说完，尚樱给任琅一个眼色，任琅解下陈奉天所赠的尚方宝剑递给尚樱，尚樱一把抽出宝剑，一手拿鞘一手持剑，上前一步将宝剑架在那督查的肩头“我愿意这么做，你管得了吗？”  
张洵明显愣了一下，他完全没想到眼前这个小丫头这么虎，随后又侧目看看那宝剑，更是吓了一大跳立即拍衣下跪叩首说：“见剑如见王，川阴末品望岳知县张洵，拜见王爷。”李博闻言惊呆原地，一瞬间的不知所措后，也随着张洵跪了下去，那督查官顿时慌了，这都嚣张一路了，没想到在这踢到了铁板。  
“下官，下官不是有意冒犯大人，这有些财务，就当见面礼，大人您就放下官一条生路吧。”督查官结结巴巴地求饶。  
“你这，怕不是各处索要的贿赂，我嫌脏，你分与百姓罢，下次注意点！做个人。”尚樱在督查脸颊划出一道血口“滚吧！”那督查官连滚带爬地消失在人群中，尚樱收剑入鞘，随后对张洵说：“张大人，给这些人准备些统一的甲胄之类。”张洵闻言战战兢兢地应下。
李博随着马车到了院内，见尚樱下车，李博显得更拘谨了，小声问：“丫头，那柄剑是……”  
“我哥给的。”尚樱轻轻一笑“怎么？”  
李博知此时的尚樱已经今非昔比了，小心翼翼地问了句：“那么，我现在该称呼您……”  
尚樱轻轻拉住李博的袖角说：“李叔，你这是干什么，什么都没变，什么也不需要变。”李博明显一惊，随后拱手说：“叔记下了，刚刚回家，你跟任琅一定有很多要归整，你们先忙，改日我再来。”任琅、尚樱将李博送出门外。李博没有直接回家，而是先来到尚虎的坟前，乘着夕阳余晖慢慢蹲下身。  
如今的李博发丝间也有些许斑白，看着眼前的石碑和坟头喃喃道：“虎哥，樱丫头真长大了，德才兼备还倍儿有地位……”李博说到此眼泪已经滑落脸颊“为民除害，她可越来越像你当年了，不对，说句实在话，她现在可比你优秀，你别不爱听，这，是事实……”微风吹过坟头周围的草，吹动这李博的鬓发，李博站起身“好了，我走了，家里、镇上还有工作，来日你祭日时再来。”  
在任琅、尚樱二人回到望岳镇的前不久，夏叶和刘笑岩成了婚，一切平淡普通并无其他，来捧场的人不甚多，故略而不述。