许达在奉秋城外围了许久，见毫无进展，一声令下撤了军。此时城内的张广义已然病逝，副将马远解下了重任，见许达退兵心生疑惑，连忙叫来一众官员派发命令。“一营统领。”
“在。”
“你率二百人，正午十分出东门，注意声势要大。”
“遵命。”
“二营统领，你率余下人马，出南门远距离尾随一营，若见一营遭遇不测，立即带兵掩杀。”
“遵命。”
“一营偏将，你率两名随从，出北门走山林野路向朝廷报告战况并请求援兵。二营偏将，你带伤员去城墙上把所有战旗全部竖起。”
“他们果然会去求援。”许达看着山谷内的士兵说。
“放箭！”一声令下，伏兵四起两轮箭雨过后，谷道内的士兵几乎全灭，但后面突然泛起滚滚烟尘，又是一大队人马，许达知是中了计，组织手下进行抵抗，一番交战下来互有损伤。许达深知消耗不起，率先引兵南退渡江。
夏日的雨来的就是这样的急，一瞬间，不大的街道上便没了行人，只有一辆马车还在不紧不慢地前行。
“找个歇脚的地方吧，这雨不小。”尚樱扶着车窗说“那边灯光挺亮的，应当是个店家吧。”任琅没有说话，余光瞥到一个举着伞的小男孩，任琅停下车扭头对小男孩说：“小弟弟，这镇子上可有店家？”
“没有哦。”小男孩摇摇头，尚樱从车窗中探出头说：“怎么会，这镇子也不小。”
小男孩张张嘴，想要说什么，看看尚樱又把嘴闭上。任琅不死心继续问：“那这有什么可以过夜的地方？”
小男孩比个手势，示意任琅靠近些。任琅不明所以，忘记撑伞便下了马车来到小男孩近前，轻轻俯下身子。
“本来可以直接说的，但那个姐姐在恐怕不太合适。”
“嗯？”
“前边不远处的秀春阁可以过夜，不过，是个青楼。”小男孩在任琅耳边说“我还要给娘亲去买药，先走了。”
任琅听完先是一皱眉，随后抿嘴回到马车上，还没等开口只听尚樱说：“去呗，那咋了。”
“嗯？你听到了？”
“当然，我功力可都恢复了，这点距离，多少小看我了。”
“真去？”
“去呗。”
任琅和尚樱一同走进秀春阁正门，老鸨以及柜台周围的不少人十分诧异地看着两人，有一位客人甚至对一旁正在表演歌舞的姑娘说：“嘿，你见过这情况吗？”那姑娘将客人桌上的酒杯倒满并轻轻地摇摇头。
“找个安静的地方过一夜。”
“呃，客官，这位是……”老鸨看向尚樱。
“家妻。”任琅淡淡地答，老鸨旁边刚刚过来准备揽客的两个姑娘掩着口小声说：“长这么大，头一会见带着老婆逛青楼的……”
“这……”老鸨咂咂嘴“客官，咱这是什么地方您应当看的出来，这……”没等老鸨说完，任琅将一小锭银子放到柜台上，老鸨见状那是立马两眼放光，大声喊道：“这就给客官办。”随后飞快地把银子揣入口袋，扭头对一旁的两个姑娘说：“来，你俩，给客官带到三楼王芣姑娘那去。”随后满脸堆笑地对任琅和尚樱说：“客官，要是有什么需要再叫我。”
尚樱挽着任琅的胳膊，看着周围的姑娘对任琅说：“你说他们是不是都像笑岩那样多才多艺啊。”
“这谁知道。”任琅摇摇头。
走到三楼，两个带路的姑娘指指一扇靠西侧的房门说：“就是这了，客官请——”
“里面是还有人吗？”任琅问。
“是的，不过直接进就好，门是不锁的。”两个姑娘点头说完便转身离去。此时屋内一位穿着浅紫色长袍的女子坐在窗边书桌前，一手拿着笔一手托着腮，时时望望窗外，时时低头着墨，忽听得一阵敲门声顿感诧异，并未放下墨笔，只是回头看着门说：“谁啊？请进。”
先一步进门的尚樱环顾四周，随即笑着说：“你就是王芣小姐？”
“莫要打趣了，什么小姐啊，不过是红尘场中不值钱的芣苢罢了。”王芣抿嘴轻笑，随后看到尚樱身后的任琅“二位是……”
“我们来此歇脚。”任琅坐在一旁淡淡地说。
“你别在意啊，阿琅他对陌生人总是有点冷冰冰的。”尚樱坐到王芣身旁说。“二位也非同常人啊，头一回见带正宫逛青楼的。”王芣笑笑说“二位若是想休息，我去别的姑娘房间凑合一晚便是。”王芣说完放下笔，轻轻起身走出去并慢慢地带上门。
尚樱低头看着书桌草纸上的题字并读了出来：“窗外小楼隔夜雨，暗问庭树默不语。愁思满芳膺，点点至天明。身闲心久病，无需镜妆定，望残花伶仃，雨蒙远山亭。”
“这姑娘愁苦倒不少。”任琅喝口茶说。
“人挺文静的。”尚樱说“还会填词，就是，没我漂亮。”
“你倒毫不谦虚。”任琅笑笑。
“有问题？”尚樱起身走到任琅对面坐下，看着任琅说。
“事实没问题。”任琅轻轻放下茶杯“但你说的太直接了。”
“那咋了？”
“不咋，不过有时可能会招来些不必要的麻烦。”
“这不就你在听？”
“难免隔墙有耳，以后还是注意些。”
尚樱半夜上厕所回来，刚刚上楼便看到房门不远处两个人将一人堵在墙角，左边的人还拿着根木棍，尚樱于是依着楼梯扶手听着几人说话。
“王芣，李妈妈可说了，你要是再交不上前，便打死你，今日也不多，先收你二十铜板。”
“我这，没有二十铜板，那个现在就五枚，再宽限几日，行……”还没等王芣说完，木棍便落到她的后背之上。尚樱听见惨叫，也不再看戏连忙走上前去，抬手一把夺过左手边女子的木棍。
“少管闲事！”那女子怒吼道，另一个女子给她使个眼色，随后两人狠狠地瞪了眼王芣，在满脸堆笑地给尚樱赔罪后便急匆匆地离去。
王芣看到身前的尚樱很是诧异，随后拽拽尚樱袖口说：“没用的，早认命了，几年前家父获罪后，我便被卖到这里，虽略通些诗文，在这里却并无财路，你走罢，我已经不打算再活下去了，只是还没想好死在哪。”
尚樱眨眨眼，看着眼前瘫坐在墙角的王芣说：“世界很精彩，路还长，为啥不继续活下去？”
王芣猛地抬头看看尚樱，随后又撇过头去轻声说：“那只是对你而言罢了，富裕的经济，爱你的夫君，还有不输任何人的美貌，我呢？呵，什么都没有。”
“我把你赎出去，教我诗文做个诗文先生可好？”尚樱蹲下身子说。王芣苦笑一声：“若早些遇到您，或许还可能，可现在……哎，卖身契连同欠债，前前后后近百两，看您穿着，虽是上等丝绸，但这近百两的负担，也是很大的，即便您同意想来您夫君也不大会同意。”
尚樱刚准备开口，任琅穿着睡衣走出房门，揉着眼说：“去个厕所这么久，你在外面不进屋做什么？”尚樱站起身向任琅说明了刚刚发生的一切。任琅打个哈欠说：“想做就做，在这犹豫啥。”
“她不信啊。”尚樱摊摊手。
“你把一百两银子拿出来她不就信了。”任琅转身进屋“依着我啊，你就该把你王兄赠你的衣服里面的春夏款穿着。”
“不要！”尚樱连忙摇头“穿那么正式，再就不能在半路让你抱抱了。”
“去你的，功力恢复了，你蹿的比我都快。”任琅说着将装有刚刚数好一百两银子的钱袋递给尚樱。尚樱一手接过钱袋一手拉起王芣便向楼下走，王芣还在大脑一片空白之时就被尚樱拉到趴着柜台熟睡的老鸨前。
尚樱用食指轻轻敲敲柜台，老鸨迷迷糊糊地睁开眼，只听耳边传来一句“我把王芣小姐赎走要多少钱？”老鸨抬起头，几乎是凭着本能打开账本，翻找片刻后说：“八十六两零二百一十五钱。”
“八十七不用找了。”尚樱数出银子一锭锭地放到柜台上，本来正迷糊的老鸨立马来了精神，眼珠子瞪溜圆，连忙打开右手边上锁的小柜，，从中翻出王芣的身契递给尚樱，随后急冲冲地补上一句：“买定离手，概不反悔。”
尚樱接过身契，随手递给王芣说：“哪有一百两，这不才八十七，还没我一盒飞雪卖的多。”
“您会炼制‘神之飞雪’？”王芣脸上写满了惊讶“没听说过，‘飞雪’氏族里有尚氏。”
“咋了？”
“敢问您师从何人？”
“你肯定不认识。”见尚樱如此说，王芣也不敢多问。
川阴城王宫正殿
“民女苏雨，草民苏沐文，叩见王爷千岁千岁千千岁。”
“起身罢。”陈奉天朗声说“苏氏商人，刚故去了旧主，现在来找本王有何贵干？”
“民女恳请王爷准许对楚城的攻伐之事。”苏雨上前一步说。陈奉天思索片刻后开口：“那若是上面怪罪下来，先治本王律令不严的罪，此事……”苏雨一听便知，这陈奉天是在索要好处，于是再次叩首行李后说：“王爷有什么要求直说无妨。”
陈奉天从王座上站起身，缓缓走下玉阶说：“你们若是答应了本王，咱就是一条利益船上的人（苏雨和苏沐文几乎同时抬头），我不仅准许你们行攻伐之事，甚至可以出兵帮你们平了楚城。”
没等苏雨再次开口，陈奉天冷笑一声继续说：“若是不答应，现在走还来得及，听完条件可就没机会了。”苏雨皱皱眉，她知道眼前这个川阴王在下一盘大棋，眼珠转转随后高声说：“什么条件，王爷尽管言明，民女尽数答应便是。”
“第一，”陈奉天看向苏沐文“这位公子，要到我这堂上担任二品顾问（苏沐文立即看向苏雨，心想：这是要拿我当人质？）第二，楚城在我封地之外，拿下楚城之后，川阴军自附近经过不得阻拦。”陈奉天话音刚落，虞环便把写好的条款交到苏雨手上。苏雨瞅了眼苏沐文（我可签字了），苏沐文苦笑着回个眼神（老姐，这分明是把我当人质啊），苏雨向他眨眨眼（我看出来了）随后拿出印章印下家徽。
苏沐文一瞥嘴，随后眼珠一转对陈奉天说：“王爷，臣已然在苏城与人订婚，您看能不能……”没等苏沐文说完，陈奉天轻轻一笑说：“那是喜事啊，把人接来，本王肯定给你准备一个盛大的婚礼。”苏沐文听完两眼一黑，点头应下。
陈奉天派人叫来赵骁。“你率三千人马，随苏氏长女出征，踏平楚城，除诚信归降者外，其余要杀要剐随你便。”
“臣领命。”
陈奉天转头看向苏沐文说：“你就留本王身边当个笔录官即可。”苏沐文别无他法，最后又瞥了苏雨一眼，苏雨向他点点头随赵骁走出大殿。
那赵骁点齐三千精锐，苏雨远远望去，前队手持大刀，中队执戈挂盾，后队配剑背弓，周身上下清一色的银甲，甚至连战马都佩有锁子护具，战旗分二色，一者红黑底金纹鹏鸟，另一者是黑底白字的“骁”。队伍最后还有云梯、抛石车、破门木等一众工程器械。赵骁拍马来到苏雨近前，抱拳说：“苏小姐，我率人马速行，你只管去办你的事，攻破楚城后我便回师向王爷复命，至于如何接管楚城，就是小姐你的事了。”
苏雨看看眼前胡子都白了不少的赵骁心想：“这老头倒是挺急，那楚家有宗师级的高手岱胜，非得吃个亏。”苏雨想来想去又不太好拒绝，便点头应下。赵骁一回马，一声令下大军开拔。
许达在夫文渡口大败张广义的消息传回海郡时，海郡本地各级官员议论纷纷，酒楼里李月婵一边上菜一边听着旁边几人的谈论。
“许达反了，你们知道不？”
“刚听说，这许都尉有点本事啊，直接大败张广义，千来人能打退张广义。”
“那可不，厉害着呢！”
“你高兴个什么劲啊，这哪是什么好事。”
“怎么说。”
“你想啊，这许达可是在咱们这任过职，那天子一生气，许达怎么也挡不住的，倒是后秋后算账，没准给咱们一众地方官安排个什么罪名。”说话人说到这还不忘在脖子上比划两下。
“我还听说，秦太守已经带着家人跑路了。”
“什么时候的事？难怪我老舅上次去汇报工作时没找到秦太守。”
“早了。”
“哥几个，我说那许达要是还敢回海郡，咱们就来个笑里藏刀，怎么样。”
“细说。”
“咱们就表面去欢迎，趁他没有防备之时，这么——嗯。”说话人比了个背后捅刀子的手势。
整个议论风波持续了四五天，海郡似乎又恢复了往日的平静，只是与平常不同的是，城外稻田的几个老农每天都能看到一个站在路边眺望远方的红衣姑娘，一来而去间也渐渐熟络，他们得知姑娘在等一个远行之人。
“年轻真好啊。”几位老农不禁感慨一声“像我们这些老朽，可不敢这么等，更不敢远行啊。”说完各自扭头下田忙农活去了，女子叹口气，依旧顺着大路眺望。
天色阴沉似乎在为一场暴风雨造势，燕子平滑地飞过红色油纸伞顶，伞下女子远远地望见一队人马沿大路走来，她深呼吸几口气，静静地等待着。许达骑马走在最前端，就在马头与红伞交汇时，忽然听到一句“你站住！”不算十分响亮的女声中却透露着满满地怒气，许达一把勒住马，战马高高抬起前腿嘶鸣一声，两侧水田劳作的老农纷纷看向这边。
“我问你！你是不是谋反了！”
许达听出了这是李月婵的声音，张张口须臾吐出含糊的一个“嗯。”
“那你怎么有脸回海郡！之前以为你是个好人，现在耶？是——是个反贼罢了！既然占了石陵就滚回去啊！海郡这么多忠君爱国之人，是不可能让——你围陷——的！滚吧！不要敬酒不吃吃罚酒！”李月婵胸口剧烈地起伏着，大声怒吼，四周的人听得真真切切。
夹杂着来自海面水汽的风吹过战马的鬃毛。李月婵背过身去，一道闷雷打破了短暂的寂静，许达点点头，看着那一身红的背影，回马，下令，远去。天上的雨不甘寂寞地滴落，伴随着吹来的狂风，狠狠地打在冰凉的铁甲上。