幽山村，是位于幽山群峰外围的小村落，不甚有外人，然而此时村口小酒馆门边却坐着两个外人。左边一人，满是苦行修士之感的是法慈，右边着深灰深灰兜帽，身形些许瘦削，脸上略带沧桑，一双小眼内藏着警觉与淡淡的杀气。
“法慧，来此何干？”那人自顾自倒满一碗酒。
“主的安排。”法慧淡淡答。
“不要把‘他’说那么高大，皇帝对他们有威胁，加上川阴王要复仇，他们‘神’族只不过是打着维护安定正义的幌子化解危机罢了，让人世承受大战后果，而你，被人抛弃还替他们办事。”
“所以，今日你是来阻拦我，聂林？”
“我有我的打算，不过当下，我们算是有共同目的。”聂林不慌不忙又饮一碗，顺手将酒钱放在桌角“我想，你口中的‘主’当不会蠢到只派你一人来，等援手到了，在村外老槐树下等我。”
尚樱来向虞环辞行，正赶上虞环在教儿子陈彻读书。“嘿，虞环姐姐，你家小子都这么大了！”尚樱笑着说“叫什么，今年几岁？”
“陈彻，刚满五岁。”虞环低头伸手摸摸陈彻的头说“来，彻儿，叫姑姑。”
“姑姑好。”陈彻抬头，留出天真无邪地笑容。
尚樱微笑，随后抬头对虞环说：“一会儿我跟任琅就打算走了，找不见我哥，等虞环姐姐再见到他时帮我转告一下，就说望岳镇见！”
“好。”虞环点头。
尚樱转身向门外走去，前脚刚跨出门槛，只听身后虞环轻声说：“盯着姑姑干什么？不舍得这么漂亮的姑姑走？”尚樱下意识用余光瞥了眼，不知是错觉还是什么，她总觉，那陈彻的眼神十分古怪，不应是个小孩的神情，但并未在意，迈步离了正宫。
京城
大小各路京官都怀着好奇与略微激动的心分列朝堂两侧，准备着为官几载甚至是十几载的第一次正式上朝。
“为官十多年了，不容易啊，可算能亲眼见到陛下一面了。”一个胡须花白的老文官感慨道，手中的笏板随声音微微颤动，此人是当朝钦天监——上官安。
刑布列于武官之首，谢仁玄站在文臣最前，后门缓缓打开，皇帝走上玉阶，端坐龙椅之上，眼神扫视全场，面无表情地一拍手，四名太监将一张巨大的中原疆域图平铺在玉阶之下。
“列位爱卿，若是与天为敌，你们可敢一战？”皇帝声音威严庄重，但这第一句顿时让阶下众人陷入沉默。
片刻，一位身着二品朝服的文官出列“臣以为，陛下是当今圣上，是天子，何来与天为敌？”皇帝站起身，缓缓走下玉阶“不错，朕是皇帝，但朕不是‘天子’，凭什么让朕去低三下四地做他‘天’的‘儿子’！”这一句是质问也是怒吼，那些许苍老的声音中透着一股血性。
上官安立即出列道：“陛下，天意难违……”话音未落，上官安只觉肩头一沉，冷汗随即自额头渗出。“怎么，爱卿怕了？”皇帝声音里没有任何责难的意味“但朕执意如此，爱卿不妨走‘小道’，去领一大笔钱，然后，还乡。”
“臣……”未等上官安说完，皇帝又再次走回玉阶之上，朗声说：“各位，若有不愿的，可以领一笔钱，就于今日返乡，若朕成功了，再召诸位回朝！如此，你们既可以保全身家，还不会成为亡国之臣。朕知晓，这些年，你们怀疑过，但也辛苦过，的确做了不少工作，所以朕也不强制诸位舍命以陪，这是我最后的安排，诸位自便。”伴随话音落下，皇帝大手一挥，两侧后门打开，自外飞进二十几口大木箱，一半装真金一半盛白银。皇帝手指一动，“轰”一声齐齐落地。
皇帝再次走到跪在队列外的上官安身前，一抬手，一根金条飞到皇帝手中，皇帝俯身将金条放到上官安身前“上官大夫，您年岁也不小了，领了这金银，回家去吧。”话音落下的瞬间，身影已然出现在一众木箱前。“诸位，现在是朕的臣子，服从朕的安排！”
一两个文官颤颤巍巍地上前，按官职高低拿了各自的金银，随后告退。其余文官互相交换眼神，随后陆续上前，上前官员渐渐增多，多是文官但也伴有少许武将，皇帝没有半点愠色，只是按官阶发放着金银，并伴以慰问。
渐渐地，偌大的朝堂上只有刑布和其提拔上来的十几名武将，以及文臣班列孤零零地谢仁玄。
“谢大人，为何还不走，是因令堂之事怨恨朕吗？”皇帝缓步走向谢仁玄。谢仁玄闻言立即叩首道：“君令臣死，臣不死不忠，老臣绝无半点怨恨，只是……”
“停，不用说了。”皇帝在距谢仁玄五步远的地方站定“这余下的金银，你尽数拉走，若我记得不错的话，谢大人祖籍‘浣冰’，大人走后，刑将军会带着余下所有人马出征。”
谢仁玄再次叩首道：“容老臣最后说一句，望陛下无望远征大漠的军士。”
皇帝脸上闪过一瞬惊慌，随后面无表情地说：“朕一切自有安排。”谢仁玄起身。这时皇帝一伸手说：“刑将军，你带着弟兄吧这余下的金银带到谢大人府上，顺便送送谢大人，然后就自行准备出征事宜吧。”
刑布抱拳领命，一众离开朝堂，皇帝坐回龙椅，看着窗外灰蒙蒙地天，轻轻挥手，不知自何处起的黑暗侵染了大半个正殿。
却说苏沐文、赵翔、许达率军抵达奉秋城外。看到城头上的马远，苏沐文驱马上前喊话：“马远将军，今日来不为旁的，只想赎回我姐，我们来谈比生意，条件你开，如何？”
马远轻笑，伸手指着城下的苏沐文喊：“你小子只要肯入城做人质，我就把苏雨放出去！”
赵翔闻言立马对苏沐文说：“军师不可啊，姐没了可以……”没等赵翔说完，许达用马鞭木杆敲敲赵翔头盔说：“可以个头啊，就算再续，也只能是妹妹。”许达说完催马上前，马鞭一指马远说：“马远小儿，可认得你许达爷爷？让我……”箭楼里的苏雨快笑的直不起腰了，快步走出箭楼，对城下的苏沐文喊：“老弟，把所有人都带进城吧。”
苏沐文没仔细看，张口就回：“放屁呢！这奉秋是说攻就……啊？”说话间看清了城头上站着的苏雨，大脑顿时一片空白“不是，这……老姐，你投敌了？”
马远打开城门放下吊桥的操作更让苏沐文摸不到头脑，许达明显也愣住了，赵翔却不管那么多，带上本部人马径直冲入城中。许达和苏沐文一皱眉，随后也跟了进去。一番交谈下来，几人这才豁然开朗，许达连忙对马远赔礼道：“早说是自己人啊，之前火烧奉秋一战，鄙人给你赔个不是。”马远连忙扶起许达：“没你那两下子，那狗监军怎会到死都不怀疑我是内鬼？”几人同时哈哈一笑，一同向议事堂走去。
望岳镇
正月严寒，路远赶的疲惫，心力交瘁，刘笑岩刚至家中便害了伤寒，本来身子弱，这一来二去是更加吃不消。俗话说，福无双至祸不单行，这日一早，刚刚起床，忽地只觉一阵天旋地转，随后眼前一黑昏了过去，待到刘笑岩再次醒来，发觉自己卧在一片血水之中，回过神后，知是腹内胎儿流产，这昏倒的不到两个时辰，早已是死胎。
刘笑岩呆坐在地，也顾不得什么血污，披头散发，柳眉间尽是悲楚与绝望，半晌站起身，撑着虚弱的身子，抽泣着将胎儿埋在前院树下，也没立坟，环顾这尚樱出钱买下的屋舍，像是忽地想到什么，向屋内走去，被门槛绊倒也没有理会，手忙脚乱地爬起身，抽出一张曲谱略添几笔，长出一口气，站起身拿布拭去血污，换了件新衣装，梳妆打扮一番，依然有不俗之容，只不过眼中再无光亮，这时忽听得有人轻叩柴门，刘笑岩起身快步前去查看。门外老道先是抱拳随后缓缓开口：“这位女斋主，可否布施些谷物，贫道这厢有礼了。”
“没有饭食，钱财可否？”
“没有则罢，贫道手不过钱，多有叨扰，愿斋主诸事顺遂。”老道复行一礼，准备离去，这时刘笑岩叫住他“可否请您帮我一个忙？”
老道回头，刘笑岩转身跑进屋内，将房契地契翻出，并一些散碎银子，连几贯铜钱，同那张改过的曲谱，用布包好随后折返回门口交于老道手上说：“请您送至主街上最气派的宅邸上，并说是刘笑岩叫您送来，那府上的人应该会给您不少饭食。”
老道点头应下，又确认遍姓名，转身走了。刘笑岩目送老道走出小巷，长叹一声，回屋将琴拖至院中，又将素白的床单拿来，在最粗壮的树枝上系牢，倚着树干坐下，双手放在琴上，拨动琴弦。以沉郁起调，似乎每根弦发声时都十分艰难，渐转为些许明快，像初春山丘的小溪，随后转为欢喜甜美，如那燕尔新婚，最后转为深沉的悲痛与浓郁地凄凉，像被人死死地扼住咽喉，末尾几声，琴弦逐一崩断。
刘笑岩抹干了弹奏时滑出的眼泪，站起身，踩上已经断弦的琴，慢慢将床单系成的绳圈套在脖子上，双目一闭，奋力踢倒古琴，自缢而亡，只道是：
虽无停机德，但存咏絮才。
素麻庭树挂，断弦风愈哀。
王芣接过老道递上的物品，一脸困惑，遣下人给老道布袋装了两升粟，老道千恩万谢，转身渐行渐远。王芣不明所以，在厅内打开布包，看着包内的一众物品顿感不对，连忙起身，唤武蒯速去探查。
待武蒯赶到，刘笑岩早是吊在树上一具冷冰冰的尸体，武蒯大惊，但还是迅速地请人送来棺椁，将尸体装了埋在城外乱葬岗，回府禀报。