二十余年前。仙峰寺前殿。  
夕阳的金辉拉长了殿前古树的身影，树荫下站定两人。“你也看到了，这并非不死，而是行尸走肉。”语气平淡  
“多谢您救我脱身。”言语间透露着惊魂未定。  
“虽然这似乎与我要找的东西没有关系，但也不是什么善茬。”语气依旧平淡，一边说一边转过身去，面向下山的路。  
“您走之后，我会尽力劝退任何一个向后山走的人。”话语中还夹杂着捻串珠的声音。  
“那就好。”向前走了几步，突然回头“你应当知道，有些话不能对人说太明。”  
“当然。”点头后又说“我只能劝住‘命不当绝’的人，或许这真的是命运使然吧。”  
……  
一路无话，这天黄昏，三人到了这金刚山山脚下的村镇。  
由于是距仙峰寺最近的村镇，街头巷尾到处都有在谈论关于“不死”的外乡人。有的人说金刚山有“般若之水”喝了就可以长生，有的说没有那回事，言语间尽是好奇。  
进了客栈，任琅一边等福一边听着别人的讨论。  
“你们应该听说了吧，那不死秘术在后山。”  
“是。”  
“有人说那连通前后山的廊桥上有位身穿重甲的武者把守，至今没人成功通过。”  
“我说，哥几个既然来了这，想必心里想的应该都一样吧。”这个人说完，一桌子人一齐笑了。  
这时福也办好住店手续，走到近前对任琅说：“人有些多，只有顶层有空房。”  
“我听他们在讨论什么‘不死秘术’的”尚樱疑惑地说“我只知道这里是规模最大的寺，之前福给的回忆中带着相关元素才推荐来这儿的，现在看来，绝对不是表面那么简单。”  
“那你相信永生之说吗？”福一边上楼一边问。  
“只能说，嗯……希望有。”说完看看任琅。“仙峰寺没有。”任琅补了句“要是有那肯定人尽皆知了，不至于是有人听过有人不知的传言。”  
“也是。”尚樱点点头“我听说分前后山，一路舟车劳顿，明日休息一日，后日再上山吧。”  
“都可以。”任琅摊摊手，随即看向福。福点点头：“我也不急。”  
休息了一日，又给任琅上了次药，任琅的伤甚至连疤痕都看不出。一大早，三人便抵达仙峰寺前山的正殿，偌大的殿堂只有一位僧人坐于中央，四周连个佛像也不曾见到。听闻门口的脚步，那僧人连忙站起身冲到任琅等人近前说：“这位施主，到此就请回吧。”  
突如其来的一句，听得任琅满脸问号“仙峰寺不是还有后山吗？为何到此便让我们折	返？”  
“后山不是‘金刚山’而是‘背阴山’啊！”那僧人皱着眉说“已非人世，而是地狱。”  
“那金刚山有名为‘千佛谷’的地方吗？”任琅问，  
僧人死死盯着任琅，从牙缝中挤出一句：“是禁地。”  
任琅看他这反应，猜到他一定知道什么不为人知的秘密，随即小声在其耳边说：“是与‘不死虫’有关吧。”那僧人顿时瞪大眼睛，后退几步，而后又瞥见任琅背着的不死斩，眼神从吃惊变得极其复杂。像是做了什么思想斗争，片刻的沉默后点点头，随即上前小声问：“敢问施主可曾认识一位自称‘影’的施主？”  
任琅没有作答，带着疑惑的尚樱和福向殿外走。身后只传来一句：“希望神依旧护佑你。”
“这山路可真窄。”尚樱背靠石壁侧身走着。  
“没法子，这金刚山是出了名的险。”任琅刚说完，转头看见福一个飞跃蹿起来十米有余，又一蹬石壁，借力再跳便到了上面一处较为平坦的地方。  
“天，这也太夸张了吧！”尚樱看得目瞪口呆“他的轻功到底多牛啊！”  
“咱没这本事，老老实实走吧。”任琅叹口气。  
“哎。”  
福一把将绳子甩下来“少侠，抓着绳子我拉你上来！”  
“嘿！那我呢！”尚樱一嘟嘴。  
“等会儿让少侠拉你，两个人一起太危险。”  
“行吧。”尚樱没办法，只得就地靠着岩石等。  
不多时，任琅将尚樱拉了上来，没走几步，眼前一座廊桥飞架于峡谷之间。刚刚走上廊桥，身后的门突然关上，桥中段走出来一个身穿重甲手提大剑的人。  
“把刀放在这里，我可以放你们活着返回。”那人嗓音听起来十分粗犷。  
“返回？我要去后山。”任琅抱着双手说。  
“那不可能，我有约定，不能放你们过去。”那人坐在桥中央说。  
“约定？”尚樱疑惑地说“你也不是这里的僧人，你与谁有约，又约定了什么？”  
“之前我与一个老僧人约定，他说只要我挡住去后山的人，并留下他们的兵刃，只要达到一千把，就可以帮我治好我那患有绝症的儿子。”那人叹口气说“我也不想害你们的性命，还请放下手中兵刃回去吧。”  
“一千把兵器？”任琅一推刀镡，抽出刀“你不觉得可笑吗？等你凑够，不知到猴年马月去，到时你孩子的尸骨都不知在哪了！”  
尚樱看任琅摆出进攻的架势，伸手欲拦。“樱，我知道他本心不坏，甚至有些可怜。”任琅盯着重甲武者说“可是谁都有谁的打算，为了可怜别人而放弃自己的目标，这可不现实。”  
尚樱长出了口气，随即点点头，福一直没说一句话。那重甲武者也站起身说：“那好，我同你决斗，再上前几步吧，免得伤了你身后的人。”任琅一个箭步冲上前，便是一刀，重甲武者不躲不闪，只是举起大剑也向任琅劈去。“叮”一声，任琅手中的刀只是在那重甲上留下一道划痕，感到头顶恶风不善，连忙一个翻滚闪到一旁。  
重剑一下子砍在地板上，整座桥似乎都晃了晃。福皱皱眉，又看看两侧的悬崖，随即给任琅使了个眼色。任琅点点头，这时那武者又冲了上来，举着重剑又是一顿乱砍。任琅挡下两剑，随即后跃后背靠在了廊桥边缘的栏杆上。  
“你砍不透这铠甲的！现在放下刀还来得及！”那武者大喊一声。  
“各有所志，全力地决斗才是对对手最大的尊重不是吗？”  
那武者听了任琅的话，没再说什么，再次提着重剑向任琅冲来，任琅跃起挡下一击，随后落在武者身后，飞起一脚踹在武者后背的铁甲上。那武者向前倒去，一下子撞断木制的栏杆，坠下峡谷。  
任琅望着那段缺失的栏杆，轻轻收刀。
走过廊桥，顺山路向下。路边矗立着许多古树，可是树下与大地相连的部分却结结实实地吓了三人一跳——三岁左右婴儿的尸体围了一圈，最骇人的是，每棵树都是如此。  
“这……”尚樱捂着嘴，回头看看来时的廊桥，就在尚樱还想说些什么的时候，其中一具尸体中突然窜出一只似蜈蚣般的虫子，直接向尚樱扑来。任琅抽出不死斩，将那虫子斩为两段，随即说：“这大概就是仙峰寺的‘永生’，让这些‘不死虫’操控人的躯体，慢慢地被操控者就变成了行尸走肉沦为不死虫的容器，而不死虫或许是要用婴儿的身体培养，才有了眼前这一幕。”  
“你们很聪明嘛！”阶梯上方传来一道声音。  
三人回头望去，只见一个老僧诡异地笑着“但你不知道的是，我可以操控这些虫子。”随即一挥手，身旁几个僧人便冲了过来。尚樱率先一刀刺穿了一人的胸膛  
“你们这些披着人皮的妖魔！”尚樱明显有些怒了，一把将刀从面前僧人的胸膛抽出，那僧人倒了下去，随即又摇摇晃晃地站起身。  
“他是被不死虫控制的！”任琅大喊一声“不要恋战，快跑！”说完拿出三颗“月隐糖”将两颗分别递给福与尚樱。  
“咬碎了，然后跑路！”任琅说完将“月隐糖”放入口中咬碎，随即身影消失进入隐身状态。尚樱和福也照做，三人狂奔了半个时辰，直接冲到了山谷底。  
“这糖一点也不甜。”看身后无人追来，尚樱停下脚步说。  
“那本来就不是当零嘴儿吃的。”任琅一阵无语。