“这下终于能睡个好觉了！”尚樱向后躺倒在铺好的床上。任琅推门进到屋内，坐在床沿，展开手中的信件。
“哦？谁的信？”尚樱起身探头向任琅手中望去。
“武蒯差人送来的，看字迹似是王芣代写。”任琅一边看一边说。尚樱瞥了两眼点头：“包是王芣姐姐写的没错，武蒯那货可不会开头来一波嘘寒问暖。”两人同时笑几声。“所以，说什么了？”尚樱再次躺回原位，看着天花板问。“说是碰巧与虞环同行，武蒯好像还斩了逃亡的韩德。”任琅将信递过去说。
“韩德……印象不大，是之前逃亡的敌将？还去当土匪了？”
“应该是，想来也没什么军力割据一方，估计是找个山头做土匪了。”任琅点头。
武蒯这日还得从虞环经过风维谷说起，虞环接到陈奉天的消息，带着一众人以及川阴留手的禁卫军向京城赶路。路过风维谷时，忽地鼓声震天，自山坡两侧冲下数百人马，禁卫虽立即组织防御，但两侧山坡还藏有弓弩手，交手不到半个时辰，已经伤亡过半，虞环抱着儿子陈彻，虎贲中郎将王庄一手赶车一手持戟，身中两支流箭冒死冲出一条生路，队伍中军士以及宫女太监死者颇多。
那韩德岂肯放过这等机会，便亲自带人追赶，一来二去便跑到望岳镇地界，彼时武蒯刚刚抵达望岳镇，正准备入镇接王芣等人上路，就看见远处尘土飞扬一前一后冲来两队人马。待武蒯询得来龙去脉，与韩德交手，没等韩德手下到齐，仅十合便靠着一身蛮力，一刀将韩德连人带马劈为两段，见匪寇瞬间乱作一团，武蒯也就带人追了百余步便放任喽啰溃逃。这下两队人才碰到一起，交谈过后遂结队同行。
再说陈奉天，携大军抵达卫京郡，登上城头向远处眺望，那城前的连营宛如凭空出现的一座新县城，唯一不同的或许是那一杆杆随风摇摆的旗帜。“按这规格，这城下那片营地，估计有三万人。”刘基皱着眉说“这或许只是先头部队。”
“我知道。”陈奉天点头“先派人通知刑泰吧，就说咱们已经到了，看他的态度，似是不会轻易动手。”
“遵旨。”刘基转身走下城头。不多时只见一匹快马向对方军营正门狂奔而去，刘基再次走回，禀告事情办妥。
大约半个时辰，军营大门完全打开，一名少年将军带着约八百骑兵冲出，在距城门一百步处停下，向城头一抱拳随后喊话道：“在下刑泰，在此约您出城一叙。”
“陛下，他就八百人，看来并无恶意。”刘基低声说“我准备一千人，出城会会他，看这葫芦里到底卖的什么药。”
“也可。”陈奉天点头。刘基点人出城，走过吊桥排开阵型，刘基拍马上前，刑泰见状也纵马上前，见着刘基一抱拳，刘基也不紧不慢地回礼：“在下刘基，担任太尉一职。”
“哦，刘太尉，失敬失敬。”刑泰点头“阁下所言，可否代表新朝皇帝的意思？”
“部分代表，如遇重大事情，还当回禀陛下。”刘基勒住微微徘徊的战马说。
“可以。”刑泰点头“在下想先问问家父尸骨去处。”刘基早有预料，闻言不紧不慢地说：“葬于弈剑山后山半坡处，将军如若寻找，我可派人带将军前去。”
“之后再说。”刑泰打断刘基“我现在手下有十五万零八千人，如果想扬起战事，完全有力量趁新朝不稳作乱一番，但我想来，旧帝确有些许为天下不容之处，再兴战事恐为天下所恶，不如阁下转告新帝，就说在下愿意易帜，唯求新帝善待麾下军士，至于重新编队之事，在下无任何怨言。”
刘基听完有些吃惊地看着眼前的少年将军，须臾，他缓缓开口道：“不知刑泰将军远征可有得胜？”
“已经得胜，留了些人就地驻守，我这带回的十五万人里面有五万降卒。”
“我明白了，这就回禀陛下，还请刑将军今日请回，陛下旨意我会第一时间遣人转告将军。”刘基再次抱拳道。
“太尉请便，在下先行告辞。”刑泰说完带人掉头回营。刘基目送刑泰归营，在大门彻底关上的一刻拨转马头，下令回城，队伍不急不缓地退回城内，刘基匆匆赶到城头跪地报告：“回陛下，刑泰将军与臣相谈，直言愿降，但求陛下善待其手下将士，且其并不介意重组人马。”
“他还说什么了？”陈奉天嘴角微微勾起。
“还问了刑布埋葬的位置。”
“派人直接将诏书送去吧，待其完全归降之后，你记得让人带他去，想来是准备迁坟回乡。”陈奉天点头“诏书拟好了拿到城内衙门让我过目，手上还有些文书工作，我会在那等你。”
“明白。”刘基点头。
时间来到日暮，任、尚将晚饭的碗筷洗净后，尚樱将碗整齐摆好随后说：“趁着日落，一会儿去镜湖转一圈？”任琅甩甩筷子上的水珠，顺手将筷子放好说：“去呗，你之前在军营的时候就说想去。”
“那还拿着伞吗？”尚樱走到正厅看着外面天边说。
“我看着不太需要。”任琅走过顺势瞥眼门外。尚樱从屋内拿出那件一直挂在衣柜最前端的充满回忆的衣装，看着上面依旧栩栩如生的绣花，银色的裙边虽没最初那么闪亮，但光线照射下依旧夺目。尚樱微笑着将衣服换好，套上袜子蹬好长靴，扭头刚准备喊任琅快些，正看见任琅靠在门框看着她。
“刚刚想说什么？”
“没啥，向催你快点。”
“明明慢的是你。”
“好好好，我贼喊捉贼行了吧。”尚樱一甩头发，伸手将其顺好，熟练地盘好别簪，最后又轻轻晃下脑袋，确保不会散下。眨眨眼俯身拿起靠在墙角的御赐宝剑在腰间佩好说：“还是这剑精致，比我自己那个漂亮多了。”
“这就开始忘本了？”任琅打趣道。
“啥忘本啊，我说白了这也就是没奔着打架去，这剑造这么精致，怎么看都是纯装饰品。”尚樱一撇嘴“不像之前给你那把刀，是真能用。”
“那我把刀给你，你把剑给我好不好？”任琅拍拍腰间佩刀说。
“不好，没我这宝剑漂亮，我也不差一把能用的刀。”
“你看，真给你换你又不乐意。”
“哎呀！”尚樱一跺脚“还去不去了！”
“去！”
夕阳余辉洒在神树枝头的花朵上，悄然加上层金黄的滤镜，湖面依旧平静，一切似乎没有改变，没有发生，偶然几片花瓣落下，也仅仅荡起一道小小波纹，转瞬归为平静。朱桥不像上次来时的热闹，之前交手造成的损坏已然修补无缺，远观并无差别，只是走近些许尚可辨出木料的新旧。任、尚二人一手相互牵手，另一只手轻轻搭上护栏，顺湖面望去，上次来时所见画船早已不见踪影，有些停靠在北边小码头，但灰尘遍布，更显冷清。
“我怎么突然觉得有点冷。”尚樱下意识轻轻跺跺脚说。
“一个人都没有，或许是目之所及的清冷感入了心，这才产生了冷的幻觉。”任琅点头“又没风，也没下雪，你穿这些应当没事。”
“神树那花是变色了吗？”尚樱抬头指着树上的花朵“我记得之前是粉红的，现在确实是白色，夕阳映照处则染了金黄。”
“不知缘故，但确实变了色。”任琅点头，走近几步纵身跃起，又伸手折下一根小枝，递给尚樱说“还喜欢吗？上次那根小枝你可是喜欢的不得了。”
“不介意再收集一根。”尚樱接过，像把玩团扇般在手上摇来晃去“这些年过去，感觉这树什么都没变，或许在这棵树眼里尘人一生只算得一瞬。”
二人走到朱桥另一端，在粗壮的树干前停下脚步，树干以及粗壮的枝杈都缠绕着挂满祈福木牌，尚樱用手上花枝将一块木牌重新拨正，刚刚看完内容只听任琅说：“别找了，这么多，咱们之前挂的不一定在哪。”
“我只是想知道到底给挂上没有。”尚樱侧首说。
“挂不挂上，咱们的愿望都实现了不是？”任琅一笑“那还在意那个木牌和福纸干嘛。”
“你说树干上这些，是不是越靠下方的越老啊。”
“那肯定。”任琅点头间，尚樱已经轻轻蹲下：“这最下面这个好像是一个叫陈番写的，说什么愿天下安定繁盛。”
“兴衰交替本就无常，写成愿望也算理所应当。”张潇璃从树干后方走出。这可把任、尚二人吓了一跳，任琅打量张潇璃两眼，立马将腰间佩刀拽出，尚樱不明所以，见任琅出了刀便也跟着拔剑。
“哎哎哎，别激动。”张潇璃伸出双手做个打住的动作“怎么对我这么大恶意呢。”
任琅双目死死地盯着张潇璃，没等他开口说话，张潇璃继续说：“就算论欠账，也是你欠我三枚银针才对，当时我可完全有能力置你死地。”听张潇璃这么一说，尚樱忽地记起任琅中幻术那次，手下意识向腰间摸，这一摸心直接凉半截，换了衣服没带小包！
“那么紧张做什么。”张潇璃瞬间出现在尚樱左侧，伸手拍拍尚樱肩膀“我只是来折些神树枝杈，这就走，你们聊你们的，如果以后有兴趣同我喝几杯茶，可以去仙峰寺找我，那里已经打扫干净，就等贵客上门了。”没等尚樱转身，张潇璃身影已然消失不见。
“还好她没什么恶意。”尚樱长出一口气“今天换衣服忘了带药包了。”
“那妖女能折下神树枝杈？”任琅抬头看向神树“不是说普通人折不下，只能等自然脱落吗？”
“谁知道。”尚樱环顾四周“天也黑下来了，咱们回家吧。”
放心尚樱回府美美睡觉不提，再说刑泰这边。刑泰在刚入夜时接到了陈奉天派人传来的诏书，白日他向刘基所说全部答应，还将军队重新编队的安排一并写入诏书，同时还准备封刑泰“定西将军”。刑泰在打发使者走后，便找来各路副将筹划明早的投降事宜。
“将军，我们十五万人，为什么投降，这打下城关早晚的事，待活捉陈奉天，将军你就可直接坐上尊位啊！”左列一名副将走出。
“天下已定，我也听闻陈奉天在川阴时仁德行治，没必要再生事端，夏寂然，就算投了新朝，也短不了你们这些人的饷银。”刑泰摇头道“我已无心官场，念你西讨功劳最大，不如这定西将军你来当，待投降之后，我携家父棺椁归乡。”
“将军，末将不是……”
“我知道，不必再议。”刑泰停顿片刻“下面，我说一下明日投降事宜。”各副将见刑泰心心意已决便不再多说，各自领了命令依次退下。
第二日清晨，刑泰领现有人马率先投降，而夏寂然则令刑泰之命返回百里外调集后续部队。刑泰在刘基清点完人数后向刘基提出请辞之事，刘基先是震惊片刻，随后点头道：“你的意思，我会如实转告陛下，至于令尊之事，我等也是迫不得已，毕竟各为其主，还望刑将军理解。”
“这我明白，改日还请刘太尉派人带我寻家父之墓。”刑泰眼底泪花闪了两下但随即消失不见。
“等所有军士都登记在册，陛下会将队伍带回，我会带刑将军前去。”刘基点头。
“城内驿站可还在？”
“需要些许打扫。”
“带我去吧，这几天我先在城内住下。”