“他们已经动手了。”一个人在树下黑暗的角落望着前方陷入火海的城池。话音刚落，身旁匆匆跑过一人。“喂！你站住！”黑影中的人喊，但回应他的只有匆匆的脚步声。
“我叫你站住！”影后空翻落地的一瞬间，将刀架在了逃跑者的脖子上。那人吓得瘫坐在地“大大大人，放我一马罢，我只是王府上打杂的下人。”影冰冷地眼神盯着他怀里护着的包袱似的东西。
“那里面是个人吧。”影冰冷的一句话直接击碎了他的心理防线，正在他不知所措时，身后又想起追兵的嘈杂声。
“你去吧，我帮你解决这追兵，就当对拦住你盘问的补偿……”在那人站起身与影擦肩而过的瞬间，影在月光的映照下似乎看到一个紫色微微发亮的东西。“宝石吗？倒也是王室常有之物……”影喃喃道。
王慕于清晨步入官府正门，迎面遇着李博，伸手拦下正欲出门的李博：“可知昨日新婚的那对新人的住处？”李博上下打量一番，只见眼前人身着紫色日海袍，当是平日难见的高官，心里犯嘀咕：这人找丫头什么事？
李博拱手行礼，随后恭敬地问：“不知大人寻这二人何事？”
“那看来你是知晓的。”
李博虽低着头，但眼睛上翻，暗中死死地盯着王慕。而后听得一句“没什么，川阴王遣我来拜访任琅。”
“你最好是。”李博心里想，随即面不改色地应了声：“我带您去。”
就在任琅穿衣蹬鞋时，尚樱也睁开眼，伸伸手说：“帮我从柜子里找支簪，昨日给了福之后忘记找了。”
“好。”任琅顺手拿出一支乌木的问“这个如何？”
“可以。”尚樱一边穿衣一边点头“昨日没穿睡衣倒也没觉得冷。”
“天气可没那么暖，得亏我睡衣就在手边。”任琅一扶额头“你后半夜几乎把杯子全拽你那边去了。”
“啊？”尚樱挠挠头“我不知道哎。”
“我看夏叶好像在耍剑，我去凑凑热闹。”任琅说完就起身向外走。
“那我去准备些饭。”
“你还会做菜？”任琅回头问。
“你这是什么语气，我怎么就不会了！”尚樱嘟起嘴“今天我就让你看看，哼！”说完轻轻推了任琅一把，先一步走出房间。“头也没梳，让我找簪子干啥。”任琅伸手想叫住尚樱。
“不着急！”尚樱回头微笑着喊。 
任琅出门就遇着夏叶那看热闹的眼神，见任琅出来，夏叶随即用开玩笑的口气说：“这又发生什么事了？”
“没事。”任琅一笑，挥挥手“你嫂子又耍些小性子罢了。”未等任琅话音落下，夏叶便接上一句：“得了吧，要我说，大哥你就甭得了便宜还卖乖了，娶这么个大美人你就偷着乐去吧。”
任琅点点头而后问：“这一大早上就开练，这是有什么打算？”“那必然的！”夏叶表情中偷着一股神秘“来咱俩练练！”任琅歪头上下看看夏叶：“ 都挑战上我了？”说话间任琅已经走到武器架旁拿起两把木剑，将其中一把抛给夏叶。
“那就来！用木剑还安全些。”任琅说完拉开架势。
夏叶点头，直接展开攻势，凭借着灵活的剑招与迅速的移动一连攻了任琅十来招。任琅知道这么下去难免疏忽，瞅准机会退出六七步的距离，站定的瞬间姿势转守为攻，一个箭步手中木刀同时一个大力横扫。
“咔！”两把木制武器全部断为两段。
“大哥，你那么用力做……”未等夏叶说完，门童来报，说是李博领着个生人登门，任琅看看地上的断刀，一脚踢到武器架旁的墙根处，拍拍衣服出门迎接。
王慕左右打量着府门，笑着说：“这院子修的倒不错，你口中的尚虎之前是做什么的，我倒不太相信一个地方捕快能有这等财力。”李博皱皱眉，正在思索如何开口时，任琅迎了出来——“李叔，这位是……”李博心里长出一口气，连忙接上任琅的话，向任琅引荐了王慕。“这位是王慕，王大人……”李博说完又走进了半步，压低声音继续说“是王爷手下的高官，说话悠着点。”
王慕虽上了年岁，但听力那是一点没下降，看了李博一眼上前两步向任琅拱手：“少侠义气老朽早有耳闻，无须拘谨，此次前来乃是替我家王爷传达邀请之意，欲请少侠到川阴城一叙。”
“呵呵，川阴王？”任琅眼里浮现了几分寒意，向院中走了几步，就在王慕前脚刚跨过门槛时突然回头，利箭般的目光落在王慕脸上“他一烧杀掳掠之人，找我何干？”这一句直接将王慕架在大门处，王慕灰白的胡子抖动着：“我家王爷一向公正贤明，你怎敢如此污蔑！”
“我亲眼看到！”任琅指着王慕怒吼，在偏房擦剑的夏叶被吓了一跳，连厨房的尚樱都闻声向正门望去。
“整齐的玄铁甲士，打着旗号。”任琅大步走到王慕身前“难道在这川阴的封地，还有其他人能调动？难道不是他这刽子手的授意？”王慕呆愣在原地，在他去京城探亲前是不曾有什么玄铁甲士，印象中军队是亮银制式，但正如任琅所说，除了王爷基本不可能有人调动如此完整的军队。
王慕后脚迈过门槛，并脚站立随后拱手鞠躬，低着头对任琅说：“这，这老臣实是不知。我军乃是尽披亮银甲，全着红缨盔，不若少侠随我前往川阴，再稍稍一等，待我问明事实，也还少侠个真相。”任琅盯着看了王慕良久说：“你且归去，等我与尚樱商议再说。”
“老朽暂住馆驿，敬等少侠口信。”
李博看了任琅一眼，没敢多说，没再停留，同王慕离去。
餐桌前任琅并未着急动筷，先向尚樱讲了刚刚同王慕的谈话。尚樱一手拿着发簪一手整理着头发说：“那就去呗，反正他一个封疆大吏也没有必要给你设什么‘鸿门宴’之类的。”任琅看看猛猛炫饭的夏叶，点点头“也是。所以你可以慢点吃吗？”
“唔……那个，我……着急上路。”夏叶咽下嘴里的饭，而后用筷子指指近前的两盘菜“这个，还有这个不好吃，我帮你试过了，就让我全吃了就行。”尚樱没绷住，用手背遮着口轻笑，任琅白了夏叶一眼：“得了吧你，我不尝我都知道你小子在骗我。”
“就是没有。”夏叶生硬地解释“就是没有。”
川阴城一座豪华的府邸中，张有鹰视狼顾之相的张百慧将一封迷信卷好，而后牢牢地系在窗前静静站立的乌鸦腿上。乌鸦扭扭脖子，用红色的眼看看张百慧，随即张开翅膀飞出窗去，不见了踪影。
京城宫禁最深处，二十多个披黑袍戴面具的人跪在殿外白玉阶梯下。“甲、子，你二人进。”殿内传出声音。最前端一左一右的两人起身走进，阴影中一道巨大的身影缓缓靠近二人，最后两人站在阳光所能到达的极限，那个身影停在阴影的开端。“你们替朕传达，让他们速速进献民女。”两人不敢抬头，额角已经渗出点点汗珠，声音打着颤“难不成……”
“是的，去吧……还有，分出几人，暗中协助‘张’确保万无一失。”
“陛下，那样代价会很大……”颤抖的不仅是声音，现在还有二人的双腿。
“代价？你们能付出什么代价——生命吗？别忘了是朕给了你们力量。”自阴影向外吹出强劲的黑风，原本笔直的明暗界限变得曲折。“臣，遵——遵——遵旨。”两人直接原地下跪。
黑风平息，两人退下殿阶，简单交代了几句，一众起身散去。通往宫外的甬路上，两名黑衣人相伴而行。“哥。”那个较高一点的面具人站住脚，用带着些许责备的语气说：“又忘了规矩。”“对不起。”
“以后记住了。”高个子顿了顿“还有，如果以后执行任务时，我有个什么闪失，你就跑，不要回头。”另一个面具人点点头，面具下的蓝眼睛望着南边的天际轻声嘟囔：“预定了十个人去杀这个什么川阴王，你说他到底有多厉害？”
“谁知道。”
“你们代号靠前的不都很有实力么，你觉得这么安排是不是有点……”
“未必。”交谈间，身影消失在宫门外。
吃罢早餐，夏叶向任琅辞行，任琅站在门口台阶上，笑着挥挥手：“兄弟，一路小心！”夏叶俯身背起行囊，回头笑笑“明白。”转头向西方走去，步伐有些快，似乎还存着少年的那点莽撞。
任琅、尚樱收拾行李拜访王慕，承王慕的车上路暂且不提，再来看川阴城。这川阴城，是陈奉天封地的都城，由于在梨花川的南边，故得名川阴。这梨花川夏秋时节多鱼，出露江面那是鳞光闪闪，似梨花浮水。陈奉天的曾祖父本来建都于梨花川北边的梨阳城，封王——梨阳王，但天有不测风雨，穿位于陈奉天父亲后不久便发生了场内乱。年轻的陈奉天同老将赵骁平定内乱后，经清点梨阳王亲族除子女陈奉天与失踪的陈柔雪外均确定身亡。陈奉天派人附近寻人无果后，又看梨阳城满城残垣，便另起炉灶迁都川阴建城。
至此陈奉天继位，表奏皇帝改王号川阴，定都梨花川南。
陈奉天这年轻的王，重瞳异色一黑一紫，对可能是家仇幕后主使的皇室也是颇为傲慢——不听、不服、不做、不反。