一大早李博便带着三五个弟兄登门造访，每人都抱着一个大箱子。尚樱昨夜睡得晚，刚醒，任琅便穿着灰袍在正厅接待。  
在尚樱揉着眼走出房门，站在一处避光的角落，李博指着门口的箱子说：“丫头，这是我找的全镇所有婚服的样装，你跟任琅赶紧选，选好了派人通知我一声。”还没等尚樱说话，李博便带着几个人走了。  
“他刚刚说什么？”尚樱一皱眉。任琅又重复一遍，随即指指门口的大箱子。  
“这么多！”尚樱原本惺忪的睡眼顿时瞪的溜圆。任琅点点头：“刚才你没来时，我已经简单看了，感觉一件件差别不是很大。”  
尚樱也有些急性子，本来想着今天好好选一番，但一下子看见这么多，便也顿时感到索然无味了。
“我选好了！”尚樱自房间向外喊。  
“给我看看。”  
“不要。”尚樱穿着白色的睡衣走出房间“明天再给看。”在看到任琅的一瞬间，一下没绷住笑了出来：“可能是我看惯了你平常的着装吧，总觉得你穿大红的有些奇怪。”  
“别奇不奇怪了，这给我第一感觉是——热！”  
“那还轮不到你抱怨。”尚樱将双臂抱到身前“我的比你这还多个盖头，能闷死个人！明天还要游街一圈，所以还佩刀吗？”  
“啊？大婚你也佩刀？”  
“说是这么说，但是凉亭那一整，我现在感觉哪都不安全。”  
“得了吧你，不带武器，这镇上也少有人能打过你。”  
“对了，跟我来后院的小空地，我给你看样东西。”尚樱神秘地说。
“你展示，我看着。”任琅坐到一旁的石头上。  
尚樱顺手捡起地上的一段树枝，随即挥出一道微弱的刃风。  
“啊？万物为剑？”在任琅震惊之余，尚樱又从袖口中掏出一个小瓶，一下子将其中的粉末倒在树枝之上，顿时亮起紫色的火焰。  
“啊？神之飞雪你也弄出来了？”  
“昨天夜里刚弄的，那招是顺带悟出来的。”尚樱歪头一笑“这玩意原料廉价的很，终于知道为啥福那么有钱了。”  
“得了，你现在比我厉害多了。”任琅一下子从石头上蹿起来。  
“少来，要不是我在京城亲眼看见你同六方剑的对决，我还就真信了。”尚樱笑着说“简单去街上吃个饭，一会儿还得布置一下屋子。”  
“那现在走？”  
“稍等，跟我回去换个衣服，我现在穿的睡衣，家里没外人就算了，总不能穿出门吧。”尚樱说，此时正巧侧对着透过树荫的阳光，阳光照射下，曼妙的身姿在略显宽大的白衣中若隐若现。  
任琅脸颊微红，半低着头说：“那，那你去换，我在大门口等你。”尚樱看任琅的反应似乎猜到了八九分，回头微笑说：“你看，这不是最好的印证吗？这阳光一照，就有走光的风险，也得亏没旁人，而这也是我刚才在接待李叔时站在避光角落的原因。”  
两人有说有笑地回到正厅，任琅说：“那你去，我在门口等你。”尚樱点头，而后小跑进房间。  
任琅则从前院的兵器架上取下自己佩刀，顺手在腰间佩好，正好尚樱走出门来，一身蓝白相间的着装，头上当作发簪的是一根与着装不甚相搭的小木枝。任琅招手并建议尚樱去换根发簪。  
“不要！”尚樱微笑着摇头。  
“为什么？”任琅满脸写着疑惑“这样真的有点别扭。”  
“这不是你送我的那根‘神树’的树枝吗，你忘了？别人怎么看是别人的事，在我看，这比金银的珍贵多了。”尚樱一边说一边再次正正那簪“虽然花落了，但是花的回忆依然在。”  
似乎每一个地方的酒楼和客店都十分热闹，位于通向京城道路上的望岳镇也是如此，    同时也是这镇子为数不多可以见到外人的地方。任琅和尚樱刚找到一个位于门边的位子坐下，  自门外走进一人，高声喊：“呦！这不是大哥，仗剑远游第一站就遇到大哥了！”任琅听得声音熟悉，回头望去，正是夏叶。  
“叶老弟，如何独自至此？”任琅示意夏叶坐下。  
“端木邦那货混成乡长了，肯出游的就我一个。”夏叶说：“大哥，你走时也不说到这儿，早知道我就跟你一起出发了。”  
“呃……”  
“何时到的？”尚樱从小二手中接过早餐，轻轻放到桌上而后问。  
“昨日夜。”  
“你应当不急着走吧，留下住两天，顺便吃个席。”尚樱笑笑。  
“那行！对了，我昨天在客店房间听到隔壁隐隐有磨刀声，他们还说‘找个机会杀一个叫王慕的人’。”夏叶头向前凑凑，做出说悄悄话的样子，但似乎声音没怎么变小，话音刚落，角落处一桌的四个人看向这边。  
“只不过你得将就一下，住在下人的房间。”任琅补充一句。三人吃过饭，起身往回走，就在路过一个狭小的巷子时，一瞬间夏叶被一条黑布袋套住了头，而后被迅速拉进巷子之中。  
“听了秘密还想活着走？”巷子深处走出来四个壮汉，最前端的人看着手中的被蒙住头的夏叶：“本来就只用杀他一个，怪就怪他把秘密分享给你们吧。”尚樱给任琅使了个眼色，意思是莫出人命还得走官家过场。任琅点头，跃起，刀上闪过点点金光，一刀挥出，死人全部晕死过去，夏叶机灵，躲的快后腿一蹬地，向前扑倒，而后还不忘回头来一句：“帅！”  
尚樱点头，抓起刚才套住夏叶的黑布袋，撕成数条，而后拧在一起将四人绑牢了，顺手又从腰间拿出一个小型号角似的东西，用力一吹，不多时便有几个官差急匆匆地赶来。  
“谁报的官？”官差刚走到巷口便喊。  
“我。”  
“这不尚姑娘吗？明日大婚，今天还帮我们抓业绩？”队长一眼认出尚樱，笑着迎上来。  
“把这四个带走，当街行凶。”尚樱说着指向夏叶：“这个是证人，他们好像还有什么‘秘密计划’要杀个叫王慕的人。”  
“明白了。”队长接过绳子。  
“这几个人是暂时晕过去了，估计还有不少时间才能醒，他这几日会住我府上，你们那边如果需要他过堂可以来我府找人。”尚樱又补了一句。  
队长心里甭提多美了，一边想着“这业绩来得也太容易了。”，一边嘴上答着：“收到，那我们就先带这四个走。”看尚樱点头后，身后的人上前，一起拖着晕死的死人走出小巷。  
夏叶好奇地问：“嫂子什么身份？”  
“你别管，反正这里的老官差大多都认得。”任琅笑笑：“所以你下一个目的地是哪？”  
“飞云山，看看能不能拜入大宗师叶云门下。”夏叶答。  
“叶云不是行踪不定吗？”  
“但他有弟子在山啊。”夏叶一摊手“向他弟子学习几招都够我用的了。所以，任哥，刚刚那招你在哪学的。”  
“哎。”任琅叹了口气“一位故友教的，但他现在已经不在身边了。”  
三人回府暂且不提，就在当日下午，王慕赶到了望岳镇，虽没有随从，但那官服便足以让驿站的小吏拱手相迎。  
“打听个事。”王慕看着登记的小吏说。  
“大人请讲。”小官吏自然不敢怠慢。“这镇上可有名为任琅的？”王慕语气平淡。小官吏放下手中的笔，抬头思考了片刻才缓缓开口说：“有！这喜帖上有这么个人。”随即他自桌下拿出一张喜帖，放到桌上，推到王慕面前指着说：“大人请看，这新郎官就叫任琅，可是大人所找之人？”  
王慕点点头，随后说：“这么说明日此二人大喜？”  
“对。”  
“那麻烦你多登记几日。”王慕将请柬还给小官吏“非亲非故，看来得多等几日，待一切结束之后再登门造访。”小官吏点头提笔，虽仍有好奇，但也未再开口询问。  
时间在忙碌中会流逝得不为人知，而府中喜庆的色调也随时间的流逝慢慢增加。不知不觉便到了掌灯时分，十多个人同时长出口气。“可算忙完了。”李博一屁股坐到树下，随即顺势倚住树干。  
这时外面跑进来几人，刚进门便喊：“夏叶在吗，张大人传唤你连夜过堂。”夏叶自人群中探出头，答了声：“我在。”而后挤出人群，在走到门口时，李博突然说：“帮我带个话，告诉张洵大人，叫他别忘了时辰。”  
“小的明白。”  
李博见事情都安排妥当，休息不多时便起身带人走了，任琅和尚樱送到门口处，李博回头说：“无须多送，早些去休息吧。”尚樱挥挥手，微笑着说：“李叔慢走。”  
堂衙上  
张洵高坐主位，王慕旁听，堂内另有十八差吏分立两侧，正中间则是被五花大绑的四人。  
“因何谋杀王大人？！”张洵一拍惊堂木，大喝一声：“还不——从实招来”  
“唉，反正也让那小子听去了。”最前边一个还算清瘦些的人叹了口气“是张总丞——张百慧大人差我等刺杀。”听罢此言，王慕一挑眼眉，心中暗想：居然是他，倒也来得巧，这小子虽精明能干，但生得鹰视狼顾之相，当是奸猾之徒，正愁无证据弹劾此人。  
张洵听完此言，偷偷抹去额角汗珠，余光偷瞄了眼王慕，而后对王慕说：“王大人，您看这，这已经超出下官的权限，那张百慧又是身居高位，下官只能惩办了这些人，嗯——再留下口供，剩下的——还指望大人进一步诉于王爷。”说话间，夏叶已然被带到。  
“看你面相有些文书气，当是个识字人，将与本案有关的见闻写在纸上。”一旁的记录官将纸笔交与夏叶。  
夏叶匆匆写完便按了手印，供词传到张洵手上时，张洵心里可是乐开了花——原来夏叶是根本没有听到什么详细的内容，完全是那四个自己招了。  
“王大人，回头我将双方供词整理一下，将抄本送到驿站，现在若是没什么事情就散了？”张洵用带着询问的口吻对王慕说。  
“那有劳阁下。”王慕起身拱手道谢，随即率先离席。张洵摆摆手，起身将王慕送出堂衙，而后一声令下退了堂。坐在马车上，王慕低头沉思：张百慧为何害我？是背着大王做了什么见不得光的事，怕我回来查到？还是说是为了争夺权力而为？
第二日一大早，尚樱和任琅便被李博派人叫起，担花轿的轿夫早已恭候在前院，花轿花纹红金相间，后面跟着的便是李博，李博身后是头顶绑有红绣球的高头大马。  
“喂！丫头你快些！”李博扯着脖子向厅内高声喊“哪有大喜之日还起这么晚的！”  
“不急！”尚樱一面梳头一面回应一声。  
“你不急啥啊！新郎官都准备好了！”李博语气里透露着些许无奈。  
“老天，他又不用梳妆打扮，我能跟他比。”尚樱一边抱怨一边对门口处暗暗翻个白眼。  
梳完头，又轻轻插好发簪，将镜旁木匣中为数不多的首饰戴上，嘴角挂着轻笑，看看镜中的自己，又情不自禁地转转身形，点点头。虽然口中说着什么梳妆打扮，但为了弥补晚起的时间差，尚樱或许是只进行了“梳”这么一项，不过，她倒也有素颜出席的资本，虽无妆容，亦无什么金银，但那自身端庄却带些灵动，以及独有的优雅与活力的气质，一味地走大众所崇尚雍容华贵的路线，只是平添俗气。  
尚樱出了房间，稳步走向前院，任琅定睛望去——由于戴着盖头，容貌看不真切，只见七尺有余略显高挑的尚樱，却了平日的急促，迈着优雅的缓步，头戴金丝绣凤盖，身着山海鸾飞裙，脚蹬红丝彩云履，轻步走到轿前，伸出白玉般的手，挽起红纱，微屈腰身缓缓坐入轿中。  
须臾，任琅回过神来，翻身上马，而后便是轿夫起轿，花轿之后是一队人的吹拉弹唱，李博手持鎏金杖，连同几个亲近的弟兄在最前端开路。这队伍出罢府门，便上了主街，那街道两侧早已经挤满了看热闹的人。  
“唉，这新郎官眉若卧桥，目似明星，长得倒是一表人材。”  
“那是，要不说不人虎哥家丫头能看上他呢！”  
“听说他在京城把宗师——六方剑砍了！”  
“真的假的，那可是一方宗师。”  
“要是真的那他不就是宗师级的人物了？”  
“说不准，你看看这几个宗师，那叶云是个终日留于山水的野人，这六方剑又是个武痴，还有那个活在传言中的‘不死怪人’行为想来也是怪异得很，这些宗师级的人，我看多少沾着点极端或者怪异。”  
“甭担心了，我觉着尚小姐眼光差不了，肯定是个好人。”  
“也是。”  
……  
人群中你一言我一语，吵吵闹闹，就在满镇欢庆之时，城门东侧的野外，一团浅紫色的雾气迅速降落，直到雾气完全散去，中间出现一个魁梧的身形，从头到脚裹着黑布，脸上戴着黑色的面具，不知什么样貌。  
轿队顺着望岳镇走完一周后，再次回到府门口，尚樱抢先从轿中走出，任琅翻身下马，牵着尚樱的手走向正厅。  
此时正厅的主位上，是早已摆好的尚虎的牌位。看新人在厅中站定，又转头看看就座于院中的其他宾客，司仪清清嗓子，而后高声喊：  
“谢天造地和——一拜天地！”（任琅同尚樱相互挽着手，面南背北深鞠一躬，表示对天地的敬重）  
“感辛苦教养——二拜高堂！”（任琅和尚樱转过身来，面对尚虎的牌位再鞠一躬，表示对尚虎抚养之恩的感激）  
“相珍相扶——夫妻对拜！”（任琅与尚樱相对，盖头下的尚樱抿住嘴轻轻憋笑，两人各自后退一步，相互鞠躬以结同心）  
“礼成！”众人齐声叫好，李博举着酒杯站起身说：“行嘞，大家也别拘谨着了，该吃吃该喝喝。”  
任琅余光瞥了眼院中开宴的众人，小声问尚樱：“按这儿的习俗，我现在该干啥？”  
“我哪里知道，也别讲究了，赶紧把我盖头拿了，快闷死我啦！”尚樱小声尖叫。任琅点头应了句，就在任琅揭盖头的一瞬间，尚樱顺势前倾吻住任琅，随后笑着说：“我饿了，咱们去吃饭！”  
“咱们能去吃？”  
“那是饭，又不是穿肠毒药。”尚樱回头一笑“反正都是熟人。”说完便拽着任琅向外走，正好与准备进门的李博撞个正着，李博摇摇头，心里想：“我都多余有进来说礼数的打算”脸上则是一脸的无奈，随即只是叹了口气说了句：“你这丫头，才说今天规矩了，这才多久就又原形毕露了。”  
“哪有？”尚樱一仰头一嘟嘴“这都好久了好嘛！一大早就开始，这眼瞅都下午了。”李博摆摆手“懒得跟你犟，都这样了，愿意干啥就干啥吧。”
宴会结束后，众人又说说笑笑，分享着这家长那家短的鸡毛蒜皮之事，约莫又过不到两个时辰，太阳也逐渐开始西斜，宾客陆续离席，正在尚樱叫来下人收拾场地时，正门口走进一个黑袍盖住全身的人，与其说走进，更不如说是飘进。  
任琅顿时心底升起一股奇怪的感觉——周围空气忽冷忽热，时而杀意四起，时而温柔和善，时而又恢复平静。“来者何人？”任琅右腿轻轻后退半步，暗起架势。  
黑袍呼的一声落地，直直将任琅惊了一跳——黑袍之下是一具长有三头六臂的魁梧身躯，宛如古庙中的神像复活一般，两侧头上的眼睛是紧闭的，而正中间的脸，任琅认得，那正是福的脸！只不过，眉毛白了。  
“少侠，还有尚姑娘。”福一拱手“别来无恙。”  
“嗯？”尚樱回头，但也被这一幕惊得有些不知所措。  
“福？”任琅试探着回应。  
“正是在下。”  
“如何这般模样？!”  
“自分别之后，我的记忆不久也恢复完全，这才是本身的样子，我是迦淤‘神’族的头领，下界探查异状遭人暗算，被囚于那铁门之中，如今我当回去了，所以炼化了在人间的肉身，这是‘气’。”  
“我记得你说需要这个，才能打开连通两界的通道”尚樱取下充当发簪的木枝。  
“是的。”福点头“我知此物代表着少侠的一片真情，所以我愿以肉身所炼化的两副‘永生散’同尚姑娘交换，还请姑娘答应。”  
“那我俩就可以长生不老了？”尚樱好奇地瞪大了眼睛，见福默然点头尚樱立马把木枝交给福，并笑着说：“没想到充当仪式的祝愿真的可以实现，这样我跟任琅真的可以永远在一起了！”一边说一边接过福递来的两个小盒子。  
“但是这‘永生散’是保你们长生，可不是不死，二位也当尽量避免险境才是。”刚说完，四周空气突然变冷，福的三头中的左面的头突然睁开了血红的眼睛“谁在哪里？！”  
“哇！怪物！任——任哥，救我！”夏叶捂着心口惊呼一声，随即跑到任琅身后，小心翼翼地探出头。  
“瞅把你吓得。”尚樱笑着一摆手“你听说过淤加美人吗？”  
夏叶点点头说：“听说过，不就是老百姓口中的‘神族’嘛。”语气中尚带着些许惊魂未定。  
“这就是。”尚樱侧身面向夏叶，随即用抱在胸前的左手指指福。就在两人说话间，福轻轻行了拱手礼便化作一缕五彩之气消失在庭院中。“对了，任哥，我刚刚按嫂子说的，把你东西都已搬到主房。”
一片如海的云雾上，福收了本相，依旧以人形站立于仙宫门前，自言自语着：“隐藏绝后的副作用，既可以卖他二人个人情，也不会有永生的后人产生，如此便又有两个得力的‘棋子’。”
夜色无声地宣告着它的到来，主卧内，尚樱解了那厚重的婚服，贴身的浅蓝色内衣已经被汗水浸湿了些许。“我也不知道谁设计的这种礼服，麻烦死个人！”尚樱一边抱怨着一边把那婚服甩到床上“好在终归是开心的。”  
任琅坐在床对面的椅子，将两个茶碗放到手边的茶桌之上，而后说：“甭提了，那仪式，我完全不知道要干啥，这一天下来，跟个提线木偶似的。”  
“你拿茶碗做什么？”  
“尝尝福给的长生药什么滋味。”任琅一面说着一面将两盒药粉分别倒入茶碗中化开。  
“你确定是冲着喝？”尚樱走到近前，看着杯中灰蒙蒙的汤水微微皱眉，但随即又被任琅的玩笑话逗乐——“那不成要当面粉，等过年时去包饺子？”  
尚樱闭眼喝完，没感到什么味道，只觉得有些许面粉似的东西糊在嗓子眼，很是难受，连忙又喝了杯清水才好。  
都说洞房花烛夜是三大乐事之一，然而真到此时，谁还有心思看那雕花的烛好不好看。几点鲜红如花般在白床单上绽开……一番云雨过后，尚樱额头香汗微出，侧身看着任琅，红着脸轻轻笑笑：“好啦，我知道你也累了，就由我来熄烛吧。”说罢，用力一个劈掌，虽谈不上刃风，但那份力道吹灭几只蜡烛还是没有问题的。黑暗中，任琅帮尚樱盖好被子，抱着尚樱美美地进入了梦乡。