陈奉天听闻赵骁已到城外，连忙带几名近臣迎出宫去，方出宫门正赶上赵骁只身前来复命。
“老将军，甲胄都未及更换，可是连家都未归？”陈奉天向赵骁招招手“走，去偏殿，你儿也在，为老将军接风洗尘。”
到了偏殿赵骁入席，侍女斟酒上菜。待酒过三巡菜过五味，陈奉天清清嗓子走到赵家父子身前说：“如今我们联合苏氏商帮一举平了楚城，这已经是明显的‘僭越’——”陈奉天顿了顿随后继续说“我想，现在开始加强军士训练，顺便再招些新兵，等来年‘春招’再选拔些有才之人，到时，我们直接起兵，由赵翔令五千精锐前赴楚城，与许达以及苏家形成东区战线，再由我亲自率军北上，直取京城，如何？”
赵骁听完，连忙两步上前跪地说：“王上，犬子年轻，臣恐难独当一面，不若令臣去东线。”陈奉天笑笑随即说：“老将军，您胡子已经花白了！就在西军做个参谋或者督粮官……”
陈奉天没等说完，便被赵骁打断：“臣还没老，再者，臣受陈氏二世之恩，愿赴汤蹈火以尽犬马之劳。”
“唉——”陈奉天摆摆手“少将军才能出众，年轻人嘛，正是需要展现才干的时候。”
赵骁知无法说动陈奉天，便点头应下“那老臣谢过王上。”赵骁话音刚落，不远处一直旁听的苏沐文抬头说：“小人以为，王上当早些将军事中心北移才是，方便发兵以迅。”
“好主意！”陈奉天回头说“那你去川北望岳镇与长公主沟通一下。”苏沐文暗暗撇撇嘴，手上则是立即抱拳应下。“哦，对了，记得叮嘱她，注意一下川北地区‘神之飞雪’的收购，这种稀有资源对战事有莫大的帮助。”
“小人记下了。”
陈奉天瞥了眼赵翔桌前的菜碟，随后说：“幼子陈彻近日偶感伤寒，若各位再无他事，本王便失陪了，各位也可自行离去。”陈奉天说完便自后门走了，其余三人也识趣告退。
出宫的路上，赵翔小心翼翼地问：“爹，那……”
“那楚商之女？”赵骁不用想便知这小子想问什么“爹给你带回来了，只是，只是出了点意外。”
“嗯？”赵翔一皱眉，但也不敢再多说什么。二人到了家，赵骁指着下人所住众房的一间说：“那呢，你自己去看看吧。”赵骁说完径直穿过前院走进主厅。
赵翔推门走入，只见狭小的房间内楚圆圆紧紧抱着双腿蜷缩在墙角的床上，红肿的眼睛死死盯着推门而进的赵翔。赵翔仔细打量了下眼前披头散发灰头土脸的楚圆圆，大脑一片空白也不知该说些什么。
片刻后，赵翔还是厚着脸皮打破了沉默“你有受伤吗？”楚圆圆眨眨眼没说一句话，赵翔瞬间又不知说些什么，连忙转身丢下一句：“一会儿会让人送些衣物药物过来。”便出了门。
“现状你也看见了。”换上便装的赵骁早已等在门外“你要是还喜欢，算个妾室也不是不行，说到底也就是个商贾之女，地位还是太低。”
“什么？”
“你没看出来？”赵骁一挑眉“那小丫头已经哑巴了，带回来的路上又哭又嚎的，半路没声了，让亲卫一查看，已经哑巴了。”
“你到底怎么把人带回来的？”
“用车啊。”赵骁淡淡地答了声。
“爹，你把我当骗三岁小孩骗呢！”赵翔十分不悦地看着父亲“你出征会用马车？”
“用马拉的囚车不也是‘马车’嘛。”赵骁轻笑一声说。
赵翔好悬没被父亲这句给噎死，须臾的沉默后长叹一口气，自书房拿起纸笔和砚，再次折返回楚圆圆房间。
“你可以把想说的写在纸上，你应当会写字吧。”赵翔话音刚落，纸的角落便出现了小小的“你是谁”三个字。赵翔心想：说赵骁是我爹？那全完了，刚有的一点信任一下子全没，那……对。“我，我是这里的管家，掌管整座府下人的工作，你现在当由我来管理。”
“那什么地方缺人？你打算派给我什么工作？”
这一下又把赵翔难住了，他根本不知道，也没提前想过，支支吾吾半天也没有说清楚，就在赵翔还在心中编织谎言时，那张纸再次被递到眼前。“所以，说实话吧，你到底是什么人。”
赵翔眼见编不下去，只得告以实情。
“我不会低声下气地侍奉‘杀人魔’的，我知道，如今作为阶下囚，你也不可能放我走，你也不要费尽心机了，直接给一刀痛快罢。”楚圆圆放下笔，眼睛盯着赵翔，伸手将字纸再次递过去。赵翔迎上那恶狠狠的目光，不由得一个激灵，随后小声说：“如果你出去了，要怎么过活？楚城……”
“这由不得公子费心。”楚圆圆立即在纸的另一边落笔。
赵翔点点头，沉默了片刻随即一挥手：“那行，你走吧，我放你走。”楚圆圆闻言顿时瞪大了眼睛，赵翔从一旁的柜子里翻出一个背囊，在楚圆圆震惊的目光中将床头的药品，剩下没用的几张纸，迅速装入背囊，随即又从自己怀中拿出三两银子也一并放入背囊。“这你拿着，来，起来，我送你出门。”
楚圆圆不可置信地下了床，小心翼翼地跟在赵翔身后向大门走去。楚圆圆跨出大门，站在街边回头看了眼站在门内的赵翔，立即又转头顺着大街渐行渐远，最后消失在川阴繁华的主街上。
感到肩膀被人轻拍了一下，赵翔立即转过头，发现老爹早已站在身后。
“放走了？这才对嘛，回头再找个你喜欢的门当户对的，老爹我亲自上门说亲去，实在不行，老爹就去求王爷，王命还是有分量的。”赵骁笑着说“别不开心了，爹让人去买肉了，晚上爹亲自给你烤个串子咋样？”
赵翔一字未言，只是轻轻摆摆手，走回房间一下子扑在床上，望着屋顶心想：这能怪老爹吗？不怪，毕竟对于老爹来说，带着那个任务楚城内的所有人自然都是敌人，全是楚家的人屠城自是情理之中，至于楚圆圆，自己也就跟老爹提过一嘴，他能记得，对自己的爱没的说，都没错，那怪谁？王上？王上也不过是跟苏家建立联盟罢了，似乎也没什么错，没人有错，或许是命当如此吧。想到这，赵翔一声长叹，随后又深呼吸一口气，走出房门。
“雨天咱去买烧纸等物，也真绝。”任琅拿起墙角的伞跟着尚樱跨出大门。
“那咋了？”尚樱一笑扭头说“雨天别人都躲了，街上清静。”
“图清静？那动用一下你‘长公主’的特权，清一下街不就好了？”
“那不行，其他人的正常生活还是不要轻易打搅的好。”尚樱伸出手去接下几滴雨水继续说“都说‘一场秋雨一场寒’这些细小的水滴，却能把炎热的夏日降伏，可真不得了。”
任琅抬头望望灰蒙蒙的天说：“我想，它们的成功，或许是因为数量多、范围广、积势久。”
“前两点不清楚，但以事务运行规律来看，夏时已至阳极，当自中生阴，自夏时便开始暗中积势，想来却是积势之久得矣。”尚樱轻笑。望岳镇主街上，两人的说笑声夹杂着雨水击打石板在路面上的声音一同回荡着，雨中两人撑伞闲步，远处还未到家的行人则显得慌乱，着急。
不觉间已然到了正准备关门的烧纸店，尚樱连忙叫住老板，买了些祭奠所用之物。等二人走远，老板锁上店门，自言自语道：“雨天买这些，干了二十来年这是第二次，前一次是急用，这一次……他们这样悠闲，真是奇特。”
清脆的笛声引得两人同时转头，只见一个身着蓑衣的人端坐牛上“前面两位，可否随我至城郊一趟？”
“何事？”任琅微微皱眉问。
“有人相托。”骑牛人不紧不慢地说。
任琅不明所以，但又没什么理由拒绝，便与尚樱一起随骑牛人到了城郊，那骑牛人选了个背风坡，又四下瞅瞅，见没有旁人，随即从怀中掏出一个十分精致的铜铃，轻轻摇晃三下，一道白色雷光落下，手中多了把一尺来长的短刀。“应神主指示，特来赠二位短刀一把，来年春时起义之期，请二位先赴幽山摧毁‘结宿之石’”骑牛人依旧不紧不慢地说。
尚樱被短刀的精致雕花所吸引，全然忘了手上还拎着纸钱等物，在伸手接过的一瞬，最上一层的纸钱瞬间湿透。
尚樱用脖子夹住伞柄，空出手来将短刀收好，再次握住伞柄时想起手上挂着的装满纸钱的布袋，扭头对任琅说：“坏了，纸钱湿了！你也是的，不想着帮我拿一下。”
“自己接那么快。”任琅一耸肩“我才刚上前一步，还没来得及伸手，你都已经把刀接手上了。”
“我看那么精致小巧，觉得挺好玩。”尚樱轻轻一笑，随后小手一指任琅“我决定了，等天晴后，晒纸的活儿就交给你啦！晒好记得收，两个多月后的中秋得去祭奠一下我父亲尚虎。”
任琅无奈地点点头，随后借着尚樱的话说：“然后当天晚上还准备一场大宴是吧。”
“你怎么知道？”
“我还不了解你？”