-----------------------------------------------------------------
十年前
“陛下，这次再走，臣就不回来了。”影半跪抱拳。
“好。”声音自黑暗中传来“那你有什么留言给你弟弟吗？”
影起身转向门外，抬手戴好斗笠说：“影不知道谁是弟弟，一切按‘军师’的意思，铁面暗臣也没有兄长。”一句说罢，影一压斗笠，飞身跃上屋檐，转瞬消失。
-----------------------------------------------------------------
一大早便是阴雨密布，任琅向聂林请教如何看“结宿之石”是否还在主峰。聂林指指主峰顶端的乌云说：“平日就是看那峰顶云层是否黑色，但今日阴天，看不出来，但想来当是没人去碰。”任琅正疑惑，昨晚睡梦中空明明已经取走匕首，只听走在最前端的法慧说：“前面就是尸花谷，注意不要碰那些紫黑色的花。”
话音刚落，两侧山坡突然出现二十来人，身着黑色夜行服，以灰布遮面，只留眼睛部分在外，谷道正中站定一人，戴玄铁面具，手持横刀冷声道：“诸位，可还有什么遗言？”
任琅瞬间出刀，自信地说：“死的人，怕是你自己！”四目相对，任琅瞬间忆起，眼前这人同那晚杀害夏叶乃是一人，心中怒火中烧，腾出左手又将不死斩抽出，一个闪身两刀并排斜斩而下。铁面人紫气缠刀，抬手招架，一招对碰，直将铁面人震得滑出五步远。四周黑衣人已然杀来，任琅回头对尚樱说：“你帮他俩对付这些杂兵，我去砍了那厮！”尚樱罕见感到任琅话语里的怒气，瞬间猜到八九分，重重点头，从袖中抛出一个小瓷瓶说了句：“小心些。”便加入聂林他们的战斗。
任琅稳稳接下，转回头来冲向铁面人。铁面人站起身，知来者不善，不敢再有留手，紫黑色气息再盛一层，直至将全身笼罩，瞬身迎上一刀平扫，任琅右手立刃招架，左手不死斩直刺胸口，铁面人瞬间消失，转眼出现在左侧，飞起一脚，任琅后跃躲开随后顺势蓄力，铁面人瞬身来到任琅头顶，自上而下又是一记力劈华山，任琅不得已放弃蓄力，转身举双刀招架，一击直将任琅打下地面砸出一个大坑。
任琅一个鲤鱼打挺，站稳身形后只觉头顶恶风不善，一个翻滚闪开，一股黑气爆开，四周顿时一片漆黑。黑雾之中，铁面人一刀直刺任琅后心，心中暗自冷笑，任琅并未发觉。
就在刀尖即将刺中任琅的一瞬间，任琅手腕上红色手镯显形并亮起赤红光芒。只听“叮”一声脆响，一团赤焰般的气化作一个人形，手中幻化的刀挡下铁面人这一击，随后一招横扫，烈焰骤起直直将黑雾完全逼退。“都说小心些了。”那红气幻化之人回头微笑，随后消失，任琅先是一惊，低头看看渐渐隐形的手环，明白些许。铁面人见此击不成，回头望去，自己带来的弟兄也死伤大半，铁面人向北方天空望去，长叹一声，“陛下，臣在此尽忠了！”一句喊罢，铁面人调转刃口，一刀刺穿自己心口，身形晃了几下，身后慢慢浮现出一个恶鬼，那恶鬼一把将铁面人心口的刀抽出。
任琅收了不死斩，双手持刀，瞬间雷光大作，与之前不同的时，金色光芒中间还带着些许赤红火焰，抬头，双目金黄如鹰。任琅一个闪身便砍了过去，瞬间出现在铁面人身后，已经在缓缓收到入鞘，铁面人连同身后恶鬼被腰斩，但似乎还没死透，任琅一脚颠起一旁铁面人的横刀，翻身一脚踢中刀柄，横刀径直贯穿铁面人脖颈，当场气绝身亡。
“这一脚，是替夏叶还你。”
却看尚樱这边，正面应对三名黑衣人打的有来有回，谁知又有三人自身后摸来，手环亮起金色光芒，横刀拦下三人攻击，随后三道金雷直接将三人打晕，金气消散，尚樱刀刃也带上些许金雷光芒。
……
一行人得胜休整，只见远方笼罩着主峰的黑雾已然褪去，法慧一笑说：“看来有人先我们一步。”
“所以，我们可以撤了？”任琅问。
聂林皱眉，法慧点头。
“什么嘛！”尚樱嘟起嘴“我怎么感觉被耍了！”
“那不正好，省的走后面的路程。”任琅向来时路望去“樱，走！回家。”两人对视之际，忽的像是想起什么，同时蹦出一句：“关键时刻，还得是你！”
没等走出幽山，聂林向一众辞行，末了丢给法慧一句：“我有我的救世方法，希望真到分歧之时，你莫要阻拦于我。”法慧没有点头也没有说不，只是静静看着聂林向山林深处走远。
仙境中，福通过水池中浮现的画面看完了全过程，嘴角微微上扬，手指划过一旁展台上的一颗头骨轻声道：“让我看看，作为陆军师你的后人，那陆仲枢还有什么棋子可用……”
话音未落，水池中的画面突然变化，在一众密林之中的草庐院内，一个略显瘦削身着鹤氅手持黑鸦羽扇之人抬头，双目死死盯着天空，像是能穿透水面一般，目光直接刺向正自感得意的福，耳边传来一句“你的最后一件神器生效，直视神明原来是这种感觉。”
福轻蔑地一笑说：“一只乌鸦，只会闹点小麻烦罢了，陆仲枢，你终会输！”
浣冰郡的黄九州听闻父亲遇难，连忙写了封书信，命人加急给兄长黄四海送去，随后带上自己的武奴三千，渡过清水渡口，连同清州、方上、建武三地太守形成阻止叛军北上的防线，这黄九州却也腹有良谋，他深知朝廷并无多余兵力，无力东顾，于是连同三地太守制定了“固守城防，坚壁清野”的策略，双方不久便在方上——建武一线展开对峙。
“九州公子，这样下去，何日是个头？”建武太守率先坐不住了，在议事厅质问黄九州。
“西线得胜，或者远征军回师。”黄九州轻描淡写地答“您就负责守城，粮饷等一众物资，我黄九州替你担了！”建武太守本就是打算借诉苦讨点好处，也没有主动出击那个胆子，听到黄九州这么说，自知有中饱私囊的机会，连忙点头应下，黄九州也不含糊，当场给了建武太守三张一千两的银票用于防御工事的修建。
由纪田、安明所率的先锋部队在望岳镇同牛金、牛银两兄弟所率先锋部队小战一场，纪田和安明在北侧原野略处下风，不得已只得退守望岳镇，等待主力。
牛金和牛银两兄弟虽然首战告捷，但也并不骄傲大意，两部成掎角之势在望岳镇北侧平原结下营寨。陈奉天接到首战落败的报告并未动怒，只是加快行军进程，同时放出信鸽向任琅、尚樱二人传信。
不到两个月的时间，双方主力全部抵达，刑布派人送了战书。中军帐内，陈奉天居中，左侧是任琅、尚樱、赵骁、王浑，右侧是纪田、安明、贺曲、刘基，陈奉天将战书递给众人传阅。
待众人看罢，陈奉天发令：“任琅，你带三千骑兵自西侧迂回，直插敌军侧翼……”没等陈奉天说完，只听到一句“哥，那我呢！”陈奉天一扶额头说“别着急，还没说完不是？尚樱，你带步兵三千尾随任琅本部，以免有差错。”随后顺手将令牌交与二人。
“纪田、安明连同王浑各带五千骑兵作中军先头，刘基，你自令三千骑兵三千步兵做东军……”
“王爷，给老朽也派个差事吧。”赵骁出列说。
“赵老将军，你引五千骑兵负责接应，但凡有一队出事，你便速去相助。”陈奉天一边说一边将令牌递上。
“诸位！今日先准备一二，明早鸡鸣，一同出发！”
“得令！”
刑布军帐内，左侧是韩德、高颌、张览、吕真，右侧是牛金、牛银、方奇、马垈。
“平原作战，迂回绕后是老生常谈，陈奉天也肯定会有安排。韩德、高颌，你二人带一万人为左翼，牛金、牛银你二人带一万人为右翼，其余骑兵在前步兵在后为中军，今日准备，明日开战！”
当日下午，尚樱、任琅在回望岳镇取盔甲的路上。尚樱说：“咱俩也别分什么先后了。合兵一处，我有一招，可以直接杀穿敌军。”任琅闻言十分好奇，连忙问：“什么妙计？”尚樱俏皮地眨眨眼，嘴角轻勾说：“我夹带点私货，你就瞧好吧！”