这日，马远正在营帐中研究偷摸渡河，忽地帐帘被猛然掀开，探子来报，说东北方向来了一大队人马，远远望去没有六千也少不了多少。马远顿时心头一紧，心想：“不会是有人自东海岸迂回吧。”连忙带着营帐中所有副官组织防御，同时让探子再探再报。
却说来人，正是黄亚钊和一众武奴，连同楚氏出逃的几人，意在合力反攻楚城，听闻马远驻兵于此特来拜访，准备合兵一处共图南渡。黄亚钊在距马远军营十五里时停下脚步，派出心腹单骑前往马远军营。
马远听完信使的话，高兴地站起身，走到信使近前说：“黄大人来的可太是时候了，我西边响城到渡口，间隔修有烽火台，虽可知道敌人是否自响城方向渡河，奈何无多余兵力驰援。君请速回，请黄大官人带人前来，如此川北防线固若金汤。”
响城位于夫文渡口上游不甚远的小城，自响城向东或者向西多绝壁，没有渡江的可能，而冬季水流缓慢，使得响城存在很大渡江可能。马远早早注意这点，在深秋将入冬之时便告知响城驻军沿江修建烽火台，以便及时获得敌袭的情报，但最大的顾虑便是担心兵力不足，现在黄亚钊带人来了，虽然他手下不如正规军，但是怎么说也算的上一股不小的力量。
然智者千虑必有一失，马远没有想到的是苏沐文、赵翔这支军队，而苏沐文也结结实实地给马远上了一课。早在十日前，苏沐文分出三百人，这三百人是自苏城带出的苏氏武奴，军士特征几乎不显，苏沐文让一众武奴换上粗布白衣，随后又对三只大船进行改造，本来遵从苏沐文安排而驻军山间密林的赵翔就不解，看着苏沐文改造船便更加疑惑。苏沐文指着改好的船只对赵翔说：“还好有支流与夫文渡口相连，许达给咱造的船能不太费事地运来。”
赵翔打断说：“苏沐文，不是我说你，但你看看那响城周围的烽火台，你自此硬攻，烽火一点，马远自会赶来驰援，难说啊。”
“硬攻？非也，赵将军你就瞧好吧！”
时间来到五日前
却说这日夜，西风甚烈，江面罕见地汹涌。响城城头值守的军士有的裹衣打盹，有的一起烤火饮酒，也有人是不是留心一下江面，但用脚想想也知道，哪会有人来打这破地方，再说，就算有人来打，也绝对不可能是今夜，这鬼天气怎么渡江进攻。
兵头喝的正尽兴，忽听有人来报，说江面上有船，兵头心生疑惑，小跑到临江瞭望台，此时江面三搜船已是半渡，由于响城处江面窄，已经可以略微听到高声喊话。兵头见只有三只船，而且像是商贩所用货船，仔细看去，甲板上火光映照下统共也只有四十来人，便令十几个士兵向江面喊：“来者何人！”
船上有十几个布衣壮汉跑到最前端，齐声回话道：“军爷！我们是过路的商人，打算东下去贩茶！今夜风浪大，想进城避避风浪！等天亮了就走哇！”兵头脸上顿时浮现出早有预料的表情，随后挥挥手。等船只进了入城的河道，兵头随即带人登上了船，为首的一名衣绸着缎之人识趣地拿出一张银票塞到兵头手上，随后作揖说：“军爷，劳烦通融一二，这点小钱，给弟兄们买些茶喝。”
兵头嘿嘿一笑，理所当然地收了钱，随后说：“你们也知道，现在时局紧张，我得检验一下船舱。”随后在商贩头目地引领下快步下到船舱，径直走到最深处的角落，拖出几个布袋，抽刀就刺，见散落出来的皆是茶、米等物，兵头一笑，随后转身拍拍商贩头目的肩膀说：“好，我这就去开门。”
不多时，水道的闸门打开，三只船慢慢驶进响城。那商贩头目见兵头带人离去已然望不见人影，忙点起火把向后面两只船挥舞两下，几乎同时，后面甲板上火光闪动。商人头目随即快步进到船舱，在木梯正下方站定，移走几袋米，抽出袖中短刃，撬开木板，伴随着火把光亮，自木板下向上爬出一个个口中衔枚身着黑衣手持短刀的士兵，那商贩随一众士兵走出船舱，后边两船皆如此，火把再次挥舞，黑衣士兵顿时消失在夜色中。
响城是军事关口并无百姓居住所以城很小，驻军也就三百余人，一夜的功夫全部遇难，那商贩站在甲板上，看着东方渐渐升起的红日，以及返回的士兵，一把脱下斗笠白衣——正是苏沐文。
“你们换上他们的衣装、铠甲，随后去最近几处的烽火台，以交接的名义暗杀守军，不得失误！”苏沐文说完之后便弃船上岸清点粮仓剩余去了。
又过了两日，烽火台占领的报告尽数传回，苏沐文随即遣人回南岸唤赵翔带人渡江。这响城及周围烽火台便如此不知不觉地易了主，赵翔渡江之后便在响城以及城郊驻扎，等待下一步行动。
苏雨则按弟弟的嘱托，自响城南岸与夫文渡口之间安排四人为一组，不用筑台，只见前组起烟便也点燃烽火，待夫文渡口见烟便可两线同时发难。一切安排妥当，苏雨也带楚城内五千人驻扎夫文南岸，与许达军营相距十五里，共同等待时机。
尚樱在寒冬腊月疯玩了两天，果不其然害了伤寒。一大早，任琅便端着药碗在床边坐下说：“这下老实了没。”尚樱从被窝中缓缓坐起，接过药碗，看看那浓黑的药汤，先是一个皱眉随即接上一声苦笑，任琅看着她那表情笑的前仰后合：“别斗争啦，一口干了就过去了。”
“能加点糖不。”尚樱弱弱地问。
“不知道，这次你先这么喝，回头我问问太医，要是能，下次给你加。”任琅说。尚樱没办法，只得将碗中药汤尽数喝尽，这一口下去，脸上的表情直接变成痛苦面具，任琅强忍着笑意问：“好喝吗？”尚樱抿着嘴挤出个苦笑：“无敌好喝，建议下次你也尝尝。”
“无福消受，哈哈哈……”任琅话说到一半，终于忍不住了“你哥叫来的太医一共给开了十天的量，你可以慢慢品味。”
“我有理由怀疑病魔是被苦死的。”尚樱一皱眉“那边柜子下面抽屉里给我把一双黑色的袜子拿来，我想要去宫里的后院转转。”任琅打开抽屉，将其抛给尚樱，尚樱拿起一只，从脚一直套到大腿，任琅眼中顿时充满了疑惑“我拿时，它不应该有这么长才对啊。”“有弹性的，一会儿我慢慢给你说来历。”尚樱一边说着一边套上另一只，随后下了床，穿好外裙外衣，拿起鞋的一瞬间只听任琅说：“不穿棉裤？”
“不用，这保暖效果很好的。”
“我看你是喜欢喝药了。”
“嘶——”尚樱拿着鞋的手一顿，随后放下说“算了，还是再套个单裤吧。”任琅笑着扶额说：“看来这药杀伤力挺大。”
冬日的园林，人工湖面不是活水，虽有冰但并不厚，大多是冰水混合状态，可正是这恰到好处的薄冰，让湖面多了些许晶莹之感。走在花园甬路上尚樱对任琅说：“那是之前我在一次炼制神之飞雪时，快要蒸干的液体飞雪偶然间溅到手套上，在我完成那一炉后，手套的一部分就变成这种材质了，后来我留意一二，发现这玩意既有弹性保暖还好，活动起来比你那厚厚的棉裤方便多了。”
走了没半个时辰，尚樱说：“这园子真大，只是由于是冬季，略显单调了，我有点累，咱们回去吧。”
“不怪太医给你开那么多药，你这伤寒确实有点重。”任琅说“你说你，有时任性的跟个孩子似的，以后注意些吧。”
“好，好。”尚樱微笑着点头“正因你做事稳重，所以我才可以随性一些，正所谓‘被爱者有恃无恐’嘛。”
“不过话说回来，神之飞雪这东西是真神奇，遇着药物可以强化功效，遇着刀刃可以提高攻击性，遇着布帛还能增强材质。”任琅惊奇地感叹，随后问“它到底什么制成的。”
尚樱轻笑“它可以是任何九种不同性质的物质。”
“此话怎讲？”
“你都说了，它与不同物品相配有不同的增幅效果，仔细想想便不难得出，它是由几种不同物质内性相互平衡，而达到的一种类似于初开混沌的状态，在遇到有表现强点的特点时便被同化，进而达到增幅的效果。”尚樱说“其本质在于‘无’，正因为没有具体定向，所以哪里都可以是它的作用方向。”
“明白了。”任琅点头“所以在哪看原料的内性。”
“哎呦，你啊你，笨死了。”尚樱笑着一捋鬓发说“用心感知呗。”
任琅闻言一个苦笑说：“那还真是个技术活。”
“福当年那本册子里面给列举了四套原料，只要简单总结一下，各自找找特点就得出我刚刚的理论，经过我的验证，是正确的，同时也就得到了判断内性的方法。”尚樱说到这话锋一转“可惜你没看。”
川阴城内最大的客栈顶层一个房间内。
“打算什么时候动手？”张潇璃坐在铁面人对面，略带玩味地问。
“岁末或许警备会送些，那时，趁他们过节，我们将馆驿和客店的人全杀了，自然可以达到此行目的。”铁面人说。
张潇璃闻言，站起身注视着铁面人那漆黑的面具说：“这样，错杀的会很多。”
“那又如何？”铁面人冷笑一声“你不会还保有‘妇道之仁’吧。”
张潇璃没有多说什么，推门离开房间。铁面人则坐在桌前，自言自语道：“昨日偶然看到那人，必为‘神’，甚至有传说中的‘上神之座驾’。陛下或许早有料到对手有天神相助。”铁面人站起身，抽出腰间佩刀，看着那锋利的刀刃说：“老朋友，过几日，咱们也看看那天神有多强！”