时间转眼来到岁末，依常规，陈奉天当于今日傍晚在正殿前的广场宴请文武近臣，今年自然也不例外。虞环正在修改着新的曲谱，由于太过专注并未察觉尚樱已经走到身旁。
“虞环姐姐，这是干嘛呢？”尚樱好奇地问，听声音，或许是这几日的药没白喝，伤寒已然痊愈。
“岁末大宴得有点才艺不是？这新曲改了四天了，总感觉有点别扭。”虞环有些发愁地说“礼乐司那边还打算上旧曲，真的无语。”
“所以……你缺个人商讨一二？”尚樱微微扬起嘴角，略显神秘地问。虞环点头，而后用带着疑惑的眼神看着尚樱，意思是：“难不成你也略知一二？”
尚樱迎上虞环的目光说：“那姐姐不介意借马车一用，去找人来吧。”
虞环闻言来了兴致说：“人在哪，我走一趟，还望樱妹妹引荐。”
“那说走就走。”尚樱说完又补了句“别拿着你的琵琶了，把人接来，你俩也可以来个合奏。”虞环点头，轻轻放心琵琶，顺手将曲谱带上同尚樱出门，叫人备了车向馆驿赶去。
到了馆驿，向值守人员查了登记册，两人急急地找到并敲响了房门，此时夏叶正准备出门采买东西，便顺手开了门，见到尚樱，知是来寻刘笑岩，引二人进屋后便准备走，尚樱叫住夏叶说：“留步，我们一会儿打算带笑岩进宫，你来吗？”
“呃，不去了，我这白丁怕是进不得殿堂，只是劳烦嫂子把笑岩送回了，我这没有马车。”夏叶说。尚樱点头，随即对虞环说：“虞环姐姐，早知道你这车驾出行一次这么麻烦，我就让任琅驾车，结束时用我马车送人回来就行，不劳烦虞环姐姐了。”虞环闻言苦笑，不过尚樱说的也并无道理，点头应下。随后只听里屋刘笑岩喊：“尚樱，你又密谋什么呢！不告诉我，嗯？”虞环循声望去，才明白了为何又接又送，原以为是对高士礼节的讲究，这么一看却是由于身孕。
“笑岩，去宫中玩一圈，顺便和虞环姐姐讨论一下乐曲问题可好？”尚樱两步上前扶着刘笑岩问。
“哦？”刘笑岩饶有兴致地看向房门处的虞环，虞环立即从袖中抽出乐谱递上，点头示礼后说：“昭智王后——虞环这厢有礼了，自谱一曲，总觉些许瑕疵。”
刘笑岩接过曲谱，听完虞环的话一惊，忙说：“小女子刘笑岩见过王后娘娘，身体不便无法全礼，还望娘娘海涵。”低头扫视两眼，随后对尚樱说：“尚樱，能帮我把床头的笛子取来么，我很感兴趣，咱们上路，我想先听一下效果。”
时间转眼来到傍晚，陈奉天开设官宴暂且不提，单说馆驿之中。同是异客，驿站之中的一众也互相熟络起来，十几人一合计，咱们也一样吃个大餐意思一下，于是在后院中支了锅，连同几位留在驿站中的小吏欢聚一堂。其中包含以夏叶、陆海、陆天等武举考生，还有一些文场考生，在天完全黑下后，有两名吏员自掏腰包请了铁花师傅和舞狮人若干。
各家欢聚之时，空荡荡的川阴街道上，一群着黑色夜行服的人开始了分头行动，其中三人不似旁人那么急，缓缓向馆驿方向走来。
“你跟我一起杀进去，凡是没什么战斗力的你就办了，有战斗力的你试试，实在不行就留给我。”铁面人侧首低声向左边的人说，随后又转头看向右边的张潇璃说：“你负责守门，有逃出来的就杀了，如果有外援就先设法拖住。”张潇璃默然点头。说话间已然到了馆驿正门，铁面人抽刀出鞘，张潇璃纵身跃上馆驿正门对面五层高的茶楼楼顶，就在屋檐处这么一坐，单手拖着下颌，漫不经心地看着下面的街道，由于夜视的能力，确将整条街看的一清二楚。
走进馆驿，铁面人看了两侧楼梯，对同行人说：“计划有变，你守在这就行，防止有人逃走，免得那楼上不带武器的人心生妇人之仁再放走几个。”说完，铁面人一人紧握横刀走向热闹的后院。
任琅驾着马车，不急不缓地驶出王宫，沿主街向馆驿而来。远远便被张潇璃察觉，转手的一瞬，指缝间便出现三根银针，似是随意一甩，在二百余步的距离下，直直刺中任琅的肩胛骨与眉心，但都不深只是轻微破层皮，一瞬间任琅只觉眼前一黑，眨眼再看，环顾四周，如身处星海之中般虚幻缥缈。
任琅不知发生什么，须臾只见虚幻中走出一个女子，缓步走近，柳眉轻挑微勾手指说：“哟——这组针还扎着神仙了，只不过公子连武器都没带，现在还是请回吧。”
任琅皱眉问：“你是什么人？”
“按你的视角来说，我应该是你的——‘敌人’。”张潇璃俯身飞到任琅耳边说“你虽为‘神’，可似乎不会解此术法，‘他’这次错杀太多，所以这次我不会把你怎么样，你幻境外的肉体可是任小女子摆布哦。”
“你口中的‘他’是谁？”任琅顿时紧张起来，厉声追问。张潇璃嘴角勾起一抹轻笑“也是你的‘敌人’”随后落地在任琅身边打个响指，任琅眼前立即出现了此时馆驿内的场景。铁面人走向地上的面具，脸上的皮肤如腐尸一般，五官扭曲半人半鬼，手中的刀通体浑黑，鲜血顺着刀刃滑下最后滴落，对面是刚断气的陆家兄弟，左前方的夏叶以剑撑地，嘴角、手臂、双腿全部在渗血，右前方则是另外两名奄奄一息的武举考生。
就在铁面人刚刚弯腰，准备拾起地上面具的瞬间，夏叶连同剩下两名考生同时起身，用上所有的力气冲上前来，但一切似乎早在铁面人意料之中，铁面人抬手一刀，刺穿最近一人，随后一脚将夏叶踢飞，纵身再接一脚将夏叶脱手的剑击出，随后抬手掐住并扭断最后一人的脖子。寒光一现，被击飞的剑直直贯穿夏叶的前胸。夏叶落地时已然断了气，只道是：
自幼伴神郎，其质亦芬芳。
无候强求候，一夜赴黄粱。
任琅顿时怒目圆睁，猛然扭头，恶狠狠地瞪着张潇璃，手本能地向腰间摸去。张潇璃不慌不忙地一拍任琅肩膀说：“好了公子，幻境里你可没有武器，喏，到站了，我们下次再会。”任琅在一瞬间的天旋地转后，再睁眼时，只见尚樱在眼前奋力地摇晃着自己，随后扭头发觉自己坐在宫内甬路上，身旁是马车，刘笑岩在马车旁用夹杂着担心与迷惑的眼神看着。
“发生什么了？”尚樱长出了口气问。
“叫上你哥，让他带人速去馆驿，晚点再跟你细说！”任琅喊出声。不远处指挥下人收拾场地的陈奉天闻声赶过来，任琅声音虚弱地说：“出了大命案，王爷带人去查一下吧，不知歹人是否还在，当带上善用兵刃。”
尚樱扶起任琅，又拉着刘笑岩，把二人搀上车，随后将马车赶向住处。把床让给刘笑岩，随后把任琅安顿在厅内他经常看书的躺椅上，又抱来被子给任琅盖上，一切安排停当尚樱顺手拉把椅子坐下，看任琅并无睡意，又将茶杯端来轻放桌上，随后从袖中取出三根银针放在茶杯旁边说：“可看到用暗器之人？”
“没有，毫无察觉。”任琅接过茶杯轻啜一口说。
“那就难办了。”尚樱将发簪取下，秀发随即散开“应该是以此为媒介发动的某种幻术，给我说说幻境里的事吧。”任琅坐起身，看了卧室门口一眼，尚樱立刻站起身“哦，笑岩似乎是睡下了，我去关门。”尚樱说完轻轻走到门口，随后慢慢地将门带上。
“夏老弟死了。”尚樱刚坐下就听到任琅冷不丁地来了这么一句，脸上顿时写满疑惑，但没多说只是静静地听完任琅的讲述，最后叹了口气说：“虽说在幻境里，那个人可以控制你看到的内容，但听对方的意思，应该没有骗你的必要，不过……”尚樱说到这也回头看看卧室门“笑岩怎么办是个问题，人死不能复生，她身子弱，肚里还有孩子……”
任琅点头，两人同时陷入沉默，随后任琅又向尚樱靠靠说：“你看可不可以让你哥只公布一部分死亡之人，一部分失踪，然后偷偷把夏叶的尸首下葬，留个希望总比直接告诉死讯来的好些。”
尚樱点头说：“那明日一大早我去说，你先休息吧。”尚樱给任琅盖好被子，随后闭目养神。这一夜任琅在半梦半醒中度过，一闭眼脑海中总是浮现出儿时与夏叶一同打闹的场景，不多时又闪到铁面人踢回剑刃的画面，天刚蒙蒙亮便起了，尚樱已然出门，任琅刚把被子叠好，卧室门便被推开，刘笑岩眼圈通红，带着些许质问地语气问：“他出事了，对吗？”
任琅拿着茶杯的手微微一抖，随后低头看着茶汤，面无表情不急不慢地说：“失踪，生死不明。”说话间用余光瞟向卧室门口的刘笑岩。
“少骗人了！”刘笑岩再也绷不住，带着些许哭腔说“后半夜，我没睡着，想着或许是馆驿那边出了事，今早来诈你，你张口就是失踪，可昨日你并未到馆驿，今早也没有官家的人来告知，想必你是同樱商量好的说辞，所以见我问此事便张口而出！是也不是！”
任琅放下茶杯抬头望向天花板，片刻又低下头，眼角略微见红，沉默须臾，末了长叹一声随后缓缓开口：“是，夏叶老弟人没了，人没了，就在一夜间……”任琅说到这又停顿片刻，随后再次抬头看着刘笑岩说“你还有身孕，莫伤了身子，我肯定给夏老弟要出个说法。”
说话间，尚樱开正厅门，迈着有些疲惫的步子走进门，见此情景便猜到了八九分，果然，还没等坐定，只听刘笑岩说：“我都知道了，再留在此也是多添麻烦，樱，拜托你能不能派个人把我送回望岳镇。”
尚樱长出一口气，随后径直走进书房，不多时便拿着一封折好的书信走了出来，带着刘笑岩向门外走，任琅目送二人离去，内心总还感觉压着什么东西，似乎一切还没有彻底结束。待尚樱回来后，依靠着门框说：“被诈出来了？不怪你，我确实没考虑全面，那似乎也没什么必要给我哥说了，我今一早找过去，虞环姐姐说他一夜未归，估计还带着人在馆驿。”任琅没有动作没有言语，尚樱见状点点头，回卧室补觉，一切归于平静，但内心确到底难如止水。
仙境——源之宫
“主上，空大人要见您。”
听得此言，原本侧卧看花的福立马端正坐好，随后挥手，意思是请人进来。空一身纯黑道袍与纯白的拂尘形成了强烈反差，空急匆匆地走到福近前说：“弟，‘狐人族’没有死绝。”
福脸上没有半点表情，片刻的沉默后缓缓吐出三个字“所以呢？”
“我族还有赎罪的机会！”空笑着说。
“赎罪？”福站起身“何罪之有？”
空闻言顿时瞪大双目，半晌，点点头，没再多说什么，一抱拂尘转身走了。