赵翔在侍女的安排下在正厅入座，身后站着两名亲兵，还有十余人站在前院。“人呢？”赵翔接过茶杯扭头问侍女。
“稍等片刻。”侍女扭头走向书房。
不多时，自书房走出两人，走在后面的是方才侍女，而这走在前边的正是楚圆圆。赵翔仔细一看人都傻了，一把将茶杯放下说：“没想到还能再见。”
楚圆圆将字纸交给侍女，只听“我也没想到。”
“你的决定帮了我……”没等赵翔说完，便听到侍女读：“这是答谢你当年放我之恩，无需多言。”
“那，你找我来……”
“是像告诉你，城你可以占，旗帜你也可以改，但是你最好别动城内百姓，如果你手下的士兵需要什么财物方面的奖赏，我可以给你提供些许，但前提是要答应我的条件。”
“没问题。”赵翔拍着胸脯说。
“小女子没别的话说了，十一月天冷，将军喝完这杯热茶再走吧。”侍女再次将字纸递还给楚圆圆，而楚圆圆就这么直直地看着赵翔。赵翔点点头，四口将杯中茶水饮尽，站起身便向外走。
“北城三座仓库内颇有余粮，将军行军若有困难，可适当取走些许。”侍女的声音又突然响起“……还有棉衣等御寒物品。”
“不必了。”赵翔回头“我的援兵也不很远了，对了这个给你。”赵翔说完将黄九州的玉佩抛去。楚圆圆接过，待认出是黄九州玉佩后轻轻放到桌上，看着赵翔带亲兵出门，再次将字纸递给侍女，其上写有“放到杂物间吧，黄九州那小子估计凶多吉少了。”
“明白。”
“等苏雨来了，还有很多要谈。”白纸最后的空位也被写满。楚圆圆回到书房，提笔迅速写下一封书信，随后唤来侍女交代其派人将信送到黄四海手中。书信内容如下：
黄四海公子阅，在下楚圆圆，早时家父与令尊有约，家父欲将贱女许以公子，此事公子当有耳闻，此番来信，意欲确认先前约定。
予以为，公子当遵从令尊之约。贱女不才，仰公子威名，愿结百年之好。父言在先，此为其一。今天下更易，川阴为尊，彼苏氏投效已久，公子虽有些许人马，然终难翻天，仅可做议资耳。为商者，逐利为本，苏雨亦如此，公子世居冰二郡，苏必不轻容，或当使公子迁楚，与贱女结好，其念贱女家世，当不如此，公子或可保全冰二郡既得之益，此为其二。
令弟九州，身亡邺口。先者九州往建武，托贱女财粮，待公子抵达，如数奉还。贱女身有顽疾，口不可言，深有自知，若得结相好，贱女悉听君命。若公子不喜，亦可做皮表夫妻，贱女自寻宅院，还公子清静，若公子甚厌，贱女不便叨扰，此前约定一并作废。若见墨字，望公子速答，使贱女得闻公子意，再拜以致。
却说许达，刚到城外便听说了楚圆圆投降意识，许达心觉反常至极，想来必是暗藏猫腻，一进城便急冲冲找到赵翔大声说：“你小子得这城挺容易啊！我总感觉事情不对。”
“有啥不对。”赵翔抬头。
“我听说黄四海带人来了？”许达问。
“不错。”研究地图的马远转过身来。
“那到时，黄四海那小子从外，这楚家女自内，咱不直接玩完！”许达一拍手说。
“城中我们自己的军士居多，这一点，不太用担心。”马远点头。
“就凭你爹当年那事，她能投降你，甭做梦了！”许达一摆手“这么着，我带我手下三百人，我去把她宅子围了，保证一只鸟都飞不出去。”许达说完便向外走，“你站住！”赵翔起身喝止。
“怎么？”许达转头。
“苏雨小姐来信，说是让准备谈判事宜，黄四海早已经向苏小姐那边交了底，这次南下主要是协商谈判，说他已经准备将墨冰郡全部城池出让，但是想谈判黄家经商区域。”
“那跟我有什么关系！”
“你可能不知道，现在城中这个楚圆圆，是当年她爹为跟黄亚钊联手准备嫁给黄四海的，你现在带人围了院子，这就是软禁，到时谈判桌上，恐有不利啊。”马远说。
“我可在城外听说了，说这个楚氏女是个哑巴，我就不信了，他一黄大公子，怎么说也是接了家业的人，能认下这门亲事？甭闹了！”许达一乐。
“随你吧，软禁就软禁吧。”马远见劝不动许达，便索性不再多说。
“实在谈不下去也别亏了，真到忍无可忍咱就给他们干！还怕了这财主的杂牌军不成？”许达撂下一句话便带着自己三百人去围了宅院。在两名侍女慌张地禀报后，楚圆圆点头递上字条，上写着请许达进门说话。在两名侍女的邀请下，许达带着六个人走入正厅，进门第一句便是：“你又打什么鬼主意？”
“将军带人软禁民女，我并无异议，但想与将军协商下人出门采买生活所需一事。”侍女读着字条。
“行了，也别读了，我把话放这。”许达见楚圆圆如此礼貌，态度也软下几许“这一切所需采买之物，你让人写个条子，我叫人去买，当然这最后花销肯定是你出，如何。”
“那还有劳将军。”
“不叫事。”许达一摆手，随后又凑近几步好奇地说“我听说你跟黄四海有婚约，真的假的？”
“家父生前所定，民女也不知黄公子是否愿意。”侍女继续读着字条，听不出具体情绪。
“要是真的你也别憋着了，赶紧催催黄四海，这趟事解决了，我进京得个官位荣归故里了，要不是形势所致，谁闲得没事来这堵门监管你，是不是。”许达也是不板着了，喝了口水说。
“许将军所言甚是，待有回信民女第一时间告知将军，以便将军规划谈判事宜。”
“敞亮！”许达起身告辞，楚圆圆没往外送，静静地端起茶杯，小抿一口轻轻皱眉，在桌上字纸迅速写下三字交给身旁侍女“没放茶？”
“是的小姐。”
楚圆圆闻言掩口轻笑，但发不出声音，随后又写下“那许达喝那么快，我还以为今天这壶茶叶好喝呢。”
折腾了一天，尚樱看着剩下没完工的房间，长叹一口气，给一众结了工钱，有些不情愿地将之前营帐用的一套被褥铺在主卧床上，拍平最后一个角落，尚樱直接仰倒在床，对着天花板说：“可惜了这么大的床，好想念家里香香软软的被子啊！”
“外面下雪了。”任琅站在正厅门口，一边拍落斗笠上的白雪一边向屋内喊“按你要求去转了一圈，别说什么卖被褥布匹的商家了，连当铺钱庄这种的都没人开门，早说了，这么短时间是不会有人回来的……”
“万一呢。”
尚樱走出门，接过任琅被雪浅浅沾湿表皮的外衣，三两下抖落雪花，顺手叠好放到炭盆旁边的桌子上，直起腰回头说：“我是真受不了这军营发的这破垫子了！”
“都是统一发的，还要什么高端货，就你睡觉有时做梦摸爬滚打的劲，能用到现在还没损坏已经是质量好了。”任琅捂着嘴偷笑。
“滚蛋！”尚樱一甩手臂，嘟起嘴喃喃道“为啥老是做梦，还不是睡不好。”
任琅刚拿起烧开的水壶，自门外风风火火地跑进一人，进门直接往地上一跪随后说：“岳阳王，长公主殿下，陛下急召二位走一趟。”
“这大雪夜的，什么事。”尚樱早已取下发簪，顺手玩弄散开的一缕头发问。
“小的只是个传令的，殿下如此问，小的也说不明白。”那士兵再次叩首说。
“哎呀，真麻烦，行我知道了。”尚樱一边说着一边打开墙角箱子，拿出两把伞，抬手向任琅抛去一把，士兵见状立马起身在前带路，片刻，两把伞几乎同时撑开。
本就几乎无人的街道在雪夜显得更加冷清，三人脚步颇快似与小跑无差，将入宫门，看见前方几个人影也急急向里赶，尚樱跑了几步撵上几人，发觉正是刘基带着安弈霖与纪程浩二位小将。
“刘大人也是应诏入宫？”尚樱放缓脚步问。
“自是。”刘基拱手“日暮时分有信使入宫，说是刑布之子刑泰领大军返回，想要在卫京郡约陛下会面。”
“征讨西部诸国的远征军？”任琅刚刚赶上就听到这个消息。
“我想岳阳王应该知晓我们得天下为何容易。”刘基连忙向任琅拱手“刑泰出征时带了旧朝二十万军队，据说是得胜了，算上折损和留守人员，那手下人估计也不少于十万，比我们手上总兵多一倍有余。”
“担心反攻？”尚樱问。
“想来陛下是这样想的。”刘基点头迈步登上偏殿第一阶台阶“殿下，小心这台阶打滑。”
士兵走到殿前站定，几人跨过门槛，陈奉天也没坐着，见几人进门连忙迎了过来。
“想来刘大人应该在路上都说了。”陈奉天招呼几人将伞放在门口后说。
“你打算怎么办。”尚樱张口便问。刘基眨眨眼，连忙低头装作什么都没发生。
“看刑泰书信，我感觉恶意不大，我决定带八成兵力去卫京郡。”陈奉天说“今天召你们来主要是分配一下人员。”
任琅靠着殿内立柱一言不发，就这样默默看着几人，尚樱眨眨眼眼珠一转说：“我觉得这京城得有人留守，东北方还未完全平定，你又将八成兵力带走，所以这么艰巨的任务……”
“留你和任琅是吧。”陈奉天无语地扶额说“懒得挪窝说的如此冠冕堂皇。”听着二人说话，刘基那是一句话都不敢插嘴，至于身后两名小将，本来在川阴时就常常跟陈奉天说说笑笑，现在自是无差，看着没自己什么事，干脆直接就地坐下，也不在意地上石板凉。
“那……微臣虽陛下前往。”刘基在两人话音完全落下才拱手上前道。
“行。”陈奉天拍拍刘基肩膀，随后又走两步到两小将身前问“你俩有什么打算？”
“跟着陈哥去，要是完事快，顺便直接出卫京南下把家里东西搬来。”安弈霖抬头说。
“那要是完事慢呢？”陈奉天笑着说。
“那就等呗。”纪程浩一摊手“刑泰堵着卫京郡关口，能有什么招。”
“先说好，这次我打头阵。”安弈霖像是忽的想起什么一般说。
“哎，不行奥，上次我领兵可是立了军功的。”纪程浩伸手拦在安弈霖身前“所以，这次先锋队，那肯定还得是我来带头。”
“不行。”
“行”
“就是不行”
……
“行了，你俩别吵了。”陈奉天连忙叫停二人“这次让安弈霖领先锋，纪程浩你做副将，正好考察一下安弈霖的能力，看看你俩到底谁更适合领兵。”
“这才对嘛！”安弈霖嘴角都快咧到耳根“我说陈哥，你就瞧好吧。”
“在殿堂称尊位。”
“行，陛下。”安弈霖笑着站起身“今天不白来啊！”
陈奉天转头对刘基说：“那人员安排就确定了，任琅跟尚樱留守京城，安、纪两位小将军做先锋，咱们明日动身，还望刘爱卿明早迅速集结人马。”
“遵旨。”刘基拱手。任琅和尚樱率撑伞先走出偏殿大门。
黄四海听信使说明来意，微微皱眉，接过书信并未打开，随手一挥，侍从即刻遣离信使。
“楚家都灭门了，她倒还敢派人给我传信，要不是九州看在已故老爹的面子，她能在浣冰站住脚？”黄四海略带厌恶地展开书信“就算拿老爹来压我也没用，实在不行送去给那个庶子黄朱陶做妻，也算全了老爹之前的约定。”
待黄四海将书信读完，猛地一拍大腿惊叹：“此女颇为聪慧，楚家那么多酒囊饭袋，原来大宝在这！说的在理啊，不行，待到了浣冰，我得去看看，先前请求谈判的信已经传到，京城方面也派出代表，这一切得赶在苏雨到浣冰之前。”黄四海随即立马走出帐门对左右说：“行了，修整就到此为止吧，赶紧组织人马继续上路。”
“大人，这营帐刚支起来没两个时辰，是不是短了些……”
“我叫你们上路就赶紧照做！时机可不等人！”