任琅走出酒楼，发现城中喧闹异常，他走向街边的乞丐，询问这是发生了何事，乞丐眼睛一亮，贴近过来：“这位爷，这事您找我可算找对付了，这小镇，上到家国大事，下到鸡毛蒜皮，只要钱到位，就没有我李二打听不到的消息。您看着不像本地人，又是我今天的头号顾客，这样，咱交个朋友，您刚才的问题算我白送了如何？”  
任琅看着乞丐微微皱眉，乞丐如狗皮膏药一般黏上来，小声说：“最近镇子里发生了连环杀人案，昨日镇子上的尚捕头用计骗出了凶手，可是那贼人还有同伙，得以脱逃。”  
任琅回到酒楼，看了看自己的钱袋，寻思着按这么个用法，不出四个月就得喝西北风，眼下既可以周游各地，又可以挣钱的法子只有一个——去镖局当镖客。于是他付了房费，而后向掌柜的打听了镇上镖局的位置。  
走在路上，忽地听到一阵略显嘈杂的叫喊，似乎是什么“抓贼！”而后迎面被一个瘦小的身影撞了一下，站稳身形，刚准备离开，忽然余光瞥见那人手上的钱袋，意识到不好，一摸自己钱袋，早已不翼而飞。  
任琅拔腿便追，小偷在各个巷道间七弯八拐，最终拐进一个死胡同。待任琅追上时，发现空无一人，只有不远处的几个草垛，其中一个明显体积略大，任琅一乐，一个飞扑。  
“啊！”任琅发觉有些不对劲，一用力，将贼人自草堆之中拽了出来，那手上确实是自己的钱袋。  
“你你，你要干嘛，我很能打的……”贼子一面向后退一面用怯懦的女声说。  
“小偷在这！”一声高呼打断了贼子的话，“哟，还是个拐卖女童的人牙子。”任琅听得一脸懵，但看到追来的一众愤怒地盯着自己，张口想要辩解：“等。”还未等任琅说完，一名捕快便冲上前来锁人，任琅哪里肯干，迅速出刀抵住铁索。  
“怎么？！还敢拒捕？”晚一步上来的捕快一面说着一面抽出佩刀，而后面的两个捕头则拈弓搭箭，眼睛盯着任琅。  
任琅一个翻滚，绕过两人，直接闪到弓手近前，飞起一脚，踹倒一个，而后又一记横扫斩断另一人的弓身，随即在被踹倒的人爬起来之前一把将弓抢至手中，这时忽听得背后脚步急促，任琅迅速回头，两刀直扫二人双腿，任琅抬手擒住一人，一拳打在小腹上，那人吃痛晕了过去，爬起来的弓手见势不妙拔腿就跑，剩下三人则堵住唯一的出路。  
任琅对草堆里的女孩喊：“小爷算是让你坑惨了！”而后一把甩出钩锁，女孩在反应过来之前便被捆了个结结实实。只留得一声尖叫：“你！”  
“你，什么你。”任琅喊“你看我不把你交给官差，这罪名我背不起也不替你背！”还没等女孩说话，一把铁戟带着凌厉的风声飞来，任琅侧身竖刀挡住，“当！”一声脆响，伴有些许火星飞散而出。而后只见一人抽佩刀，一个突刺直刺前胸。  
来人正是尚衫虎。任琅见来势汹汹，一个翻滚闪开，尚衫虎拔出落了地的长戟，任琅见来人衣着，高声说：“停，我……”还未说完，尚衫虎操戟便是一个下扫，任琅跃起，飞起一脚蹬在尚衫虎的头盔上，借势拉开距离。  
尚衫虎也被击退了一步，以戟撑地，稳住身形，厉声说：“你一个拒捕的人牙子倒是有些能耐，你有什么好说的！拿命来！”而后又是一个突刺，任琅看准机会，一脚踏住戟面，说：“就容我说一句话。”尚衫虎哪里肯听，另一只手举刀便劈，任琅刚准备防御，自身后传来利刃破风的声音，一把飞刀与尚衫虎的刀相撞。  
“我在屋顶看好久了，十多年了，你怎么还是这么急呢，不妨听听他怎么说。”屋顶上传来一个人的声音“他一开始与你手下争斗时处处收手，想必不是什么恶人。”来者正是影。  
尚衫虎见影如此说，也不好驳了他的面子，于是收刀而后将铁戟往地上狠狠一插，说：“有屁快放，要是说不出个所以然，今天非叫你挂了彩再去大牢！”任琅回头向屋顶上的影投去感谢的目光，而后者并没有任何回应，若有所思地看着任琅。  
任琅将前后发生的事情一股脑地说了出来，尚衫虎半信半疑地看了看任琅，而后走向一边的草垛。“你小丫头是被他拐的……还是？”那个女孩支支吾吾也没说出个所以然，最后又看了眼任琅说：“不是。他说的都是实话，我是偷了他钱袋的小偷。”  
“看你样貌，当是未至及笄，怎么小小年纪不学好？你家在哪？念你还小，我将此事告于你父母，让其严加管教，这次就不追究了，下不为例！”尚衫虎厉声说。  
“额……那个……我没有家。”女孩眼角泛起了泪花，不远处的任琅听了感到既好奇又有点同情，只听女孩继续说：“一年前，我在夜里逃到镇上，见此地安定便决定停留在此，为了生活，一年来从头到脚的首饰都典当已尽，再加上年纪小，没有收入，饿了两天才出此下策。”  
任琅心想：惨得有点假，怕不是为了逃避责罚现场编的。这时，外围人群中挤出来一个乞丐，这人正是早些时与任琅交谈的乞丐。“尚大人，这女娃子所说的不假。”这时影自屋顶跃下，拍拍尚衫虎的肩膀：“老朋友，打个赌怎么样？”  
尚衫虎回头：“不跟你赌，次次都输。”  
“你也是黄土埋半截的人了，就不想在打赌上赢我一次？”影一笑而后说。  
“那你赌什么？”尚衫虎问。  
“你领养了这女娃子，勤加教导，我带走这个少年，传我技艺。到时未来十年之后，二十年也行，看看俩孩子谁更争气，如何？”影说，其实影这个赌约最初的目的不是帮任琅或女孩其中的任何人，只是单纯地想给挚友尚衫虎一个盼头，希望他可以再活得久些。  
尚衫虎思考了片刻，带着一丝不满地说：“凭啥让我领养这女娃？你这占尽先机啊！”  
“老朋友，我一个漂泊之人，领女娃？你开玩笑呢？”影反问道“你在这，生活稳定比较适合嘛，而且，我看着这女娃子根骨奇特，很有天赋，明明是你占先机。”  
“行！”尚衫虎点头，而后接着说“你少框我了，这个少年现在已经和我打得有来有回，你这优势无敌了都，算了不争了，我再信你一次。”  
影三步走到任琅面前，一点声响没有，若不是任琅看着他向自己走来，根本无法察觉。  
“小子，通个姓名。”影不再像与尚衫虎聊天时开朗，语气中听不出任何情感，倒似乎还有几分阴沉。  
“在下名为任琅，谢过您方才的……”还未等任琅说完，影伸手做出了制止的手势，而后背过身去说：“小子，愿跟我学些本事吗？”  
任琅点头如捣蒜，而后余光注意到影后背上背着的一把用破布条缠的紧紧的刀，刀鞘与护手板间似乎还有淡淡的红光。“跟着我，你可要受尽漂泊之苦。”影冷冰冰地说。  
“弟子负剑辞乡就是为了出来看看世界，漂泊之苦是自然的。”任琅当机立断地跪下拜师，影并未转身：“起来吧，随后的训练与行动都要听我的安排。”  
任琅抱拳，影最后抛下一句：“先等我两个时辰，我有些东西要置办一下，事情结束后我们就启程离开镇子。”而后就离开了。  
“我们两人也算不打不相识了，想必你二人也听到我与‘他’的赌约了。”尚衫虎对着任琅和小女孩说“看你也饿的不浅，任琅你同我打斗一番，自也有体能消耗，我这还有几个钱，你二人去吃点什么，等‘他’事情结束了，任琅你就跟着走，然后你记得告知人叫我来接这个丫头。”  
任琅接过尚衫虎递过来的钱，拉起小女孩。这时小女孩问：“我们去吃什么？”  
“你喜欢吃什么？”任琅问。  
“去吃包子吧！”小女孩抬起头笑着说。  
“你同那个怪人走了还会回来吗？”走向包子铺时，小女孩突然问。  
“或许会或许不会。”任琅说了和没说一样。  
“那你我算朋友了吧，无聊了记得来这里找我玩！”小女孩眼睛一亮说，任琅略显犹疑，小女孩又接着说：“向我保证会来找我玩儿，要不就不走了！”  
“好，我保证，他们的赌约说十年为期，但我想最多五六年我估计就结束旅程了，到时一定来找你玩儿。”任琅没辙，只得应下。  
二人交谈之间到了包子铺，任琅找了个位置坐下，小女孩坐在对面，在包子上来之前任琅又问：“对了，你叫什么名字啊？”  
小女孩闻言眼睛瞪得大大的，看表情确实在冥思苦想，末了回了一句：“忘记了。”  
“啊？！”  
“没有亲友谁会叫我名字？时间一长，就忘记了。”女孩说语气中带着一丝遗憾与悲伤“所以你叫任琅是吧。”任琅点头。