任琅拽了个凳子到床边，就这么守着。尚樱是后半夜醒来的，醒来第一句就是“这是哪？”  
“偏房，大概是你自己的房间。”任琅把放在床头的药拿来“把药吃了。”  
“哦，好。”尚樱此时声音软弱弱的似乎还带着些迷糊，任琅一扶额头，不确定到底还有没有事。尚樱迷迷糊糊地就把药吞下了肚，也没尝出什么滋味。  
“他是谁？”片刻之后，尚樱指着房门外椅子上小憩的福。  
“同伴，叫福。”  
尚樱眨眨眼，突然说：“对了，‘影’没跟你回来？”  
“影也去世了。”  
“啊！”尚樱的脸上写满不可思议“那按约定，是不是该比试了？”  
任琅看看屋外的大雨说：“这么大的雨，刚好转的病情非得再次恶化。”  
尚樱听话地点点头，而后又补充说：“那——你答应我，天晴了就比。”  
任琅无奈只好应下“好，快睡吧。”任琅走出屋来，此时福笑着问：“少侠和尚樱姑娘什么关系？”“为数不多的朋友。”任琅看着厅外房檐处滴落的如串珠般的雨水说。  
福笑笑，转移了话题：“那你过后还会继续去游历吗？”  
“会！”任琅斩钉截铁地说：“本事都学了不少了，但是这世界还没怎么看呢！”  
太阳不会因逝去之物而停下脚步，雨和月在黎明时分同时给太阳让了位置，在鸡叫声中，它徐徐冲破地平线。  
任琅将不死斩交给福，遵从约定站到了比武场上，抽出佩刀。尚樱似乎也是做足了准备，佩刀腰间挂，铁戟手中拿，看任琅站定，起手便是突刺，被挡之后又以侧刃下劈。就在任琅以刀相架之时，“咔”的一声脆响，任琅的刀应声断裂，也算勉强挡下这一击。  
“哈哈哈，这你铁输的！”尚樱笑了。  
任琅狠狠地将手中的断刀扔在地上：“破刀，这是第三把了，也没遇着个好工匠。”  
“阿父在时说过一嘴，说是京城曾经认识个数一数二的刀匠，好像叫元巧来着，他出手的兵器个顶个的上品。”尚樱把戟戳在地上，身子斜倚着说。  
“明日动身去京城，可好？”任琅看看尚樱又看向福，后者点头默许，而尚樱则开心地说：“只要带我，哪天都行。”福见这比试也到此为止，便上前把不死斩交还任琅，看着尚樱疑惑的表情，任琅摊手解释：“这个有些特殊，不适合切磋使用。”  
“哦，好。”尚樱不再多问，向屋内走去“我先提前收拾一下物品。”就在尚樱刚进去不久，院门外冲进一人，看见任琅和福明显一愣“你们是谁？”  
“在下任琅。”  
“福。”  
“哦，那个尚樱在偏房。”任琅猜到来人必是找尚樱，连忙补充。李博应了一声，带着些许疑惑的表情向偏房走。刚到房门口，就听见尚樱说：“嘿，李叔，我才说过会儿找你去，明天我要和任琅他们一起去京城，还劳烦李叔照看一下家院。”  
“那两人你什么时候认识的，看着年岁不大，靠得住么。”李博语气中不乏些许担忧。  
“没问题的，我能被阿父收养很大原因上是因为任琅，这你放心，他对我很好的，再说就我现在这身手，也不见得会吃亏。”尚樱笑着说。	李博点头最后又叮嘱：“还是要注意些，毕竟人外有人。”“知道啦。”就在尚樱点头的同时外面又跑进来一人“捕头，有三个弈剑门的人，他们拒捕，弟兄几个都被打得找不着北，现在堵在城东。”  
“啊？”李博连忙跟着那人向外跑。任琅饶有兴致地说：“走练练手去。”福一把拉住了任琅：“少侠，你可就剩个不死斩了，我去看看，实在不行我帮他们一把算了。”  
“你又不能用刀剑，怎么帮？”  
福没有作答，急急追去，尚樱走出房间问：“那个福，武功咋样？”  
“他传了我很厉害的秘法，但他自己在尘世别说用了，甚至连拿刀剑都手抖。”任琅一挑眉说。  
“那你还不跟去。”尚樱说。  
城的东南角  
五十来人围住三个身着蓝白长衫的人，此三人便是那弈剑门的弟子。  
“铁了心找死！”为首的人话语中尽是愤怒。  
“违法者，理当受捕！”一众却也没有被吓倒。  
“那就踏着尔等的尸身出城！”说完，那人也准备不再留手，从包中拿出神之飞雪洒在了剑刃之上“给我的‘龙闪’说去吧！”身边两人惊呼“是‘龙闪’师傅都不能轻易打出的杀招！”  
一道刃风带着紫光斩向众人，这时一个身影自半空跃下，双手轻拨将这刃风转了一圈，又直直地返还回去。这一下把所有人都看呆了，“噗”的一声，刃风斩断了为首之人的右臂，其他人见状蜂拥而上，将三人捉住。  
匆匆赶来的任琅疑惑地问：“你不是刀都拿不稳么？”  
“他用的这招，似乎我曾经也会，以气为刃，被我翻转回去了。”福轻笑“但这‘化气掌’你学不来。”  
任琅点头没再多问，而后话锋一转说：“按时间算，那‘穷发’之地一日大概尘世就是一年，所以你被关了多久？”  
“不记得。”福回答。  
“呃……”任琅尴尬地笑了笑  
二人回来时，尚樱正在院中练刀，奋力一刀斩向堆起来的木板，福眨眨眼说：“你看到异样了吗？”  
“啊？什么异样？”任琅十分疑惑。  
“没有吗？那或许是我看错了，刚刚好像有一丝丝如火焰般的红光闪过。”福一摸后脑勺说。  
“那我真没看到。”任琅诚恳地说。  
入夜，尚樱早早地回房间了，说是要早睡。任琅和福在院中支起桌子，在月下对饮起来。  
“都说十五的月亮十六圆，昨夜一场秋雨遮掩了圆月，还好今日还有。”任琅举杯笑着说。福见任琅一杯饮尽，也陪了一杯随后说：“这圆月可以带给人些许希望与安乐，想来人心中也当有此圆月才是。”  
“那你可有？”任琅反问。  
“嗯……没有，脑中只是一堆残破不全的记忆。”福带着淡淡的苦涩说。  
然而尚樱并没有睡，她在屋内悄悄掀开窗帘的一角，看着外面月下的二人，浅浅的一抹微笑浮现在脸上。  
平静的一夜悄然过去。  
“尚樱！该起床了！”任琅隔着门大喊。  
尚樱从梦中惊起，向外喊了句：“知道了。”而后翻了个身，迷迷糊糊间又睡着了。任琅在外把马匹行囊诸物都安排停当，还未看到尚樱人影，又跑到门前喊。尚樱再次从梦中惊醒，伸了伸胳膊，揉了揉眼，刚换好衣服，门外的任琅实在等不及了，一下子冲进来并伴随着一句“怎么这么慢。”  
“但凡多等一下就出去咯。”尚樱带上行囊对任琅做了个鬼脸。  
“少侠，好了没？”院中的福喊。不多时，三人三马冲出城门，沿路向东北京城方向而去。