天边的太阳照常升起，忙了一整夜的苏雨可算把事情了清，两眼无神地望着案头那整理好的几张草纸，眉头皱的更紧了。
“小姐，该吃饭了。”侍从端着盘子走了进来。
“先放桌上罢。”
“事情不是都问出来了么，小姐还在为何事担忧？”
“线索指向浣冰郡，可那里是官家严格管控的地方，咱们这种商人可不好去。”
“与川阴王有关系的那两位不是在吗？”
“没用的，人家会来海郡是因为尚姑娘想来看海，依着那任琅多一事不如少一事的性子，非亲非故，后续大概是不会帮咱们的。”
“那不如回去吧……”
“回去？不可能！”苏雨一拳砸在书桌上。
侍从放下盘子，从左手袖子中拿出一封密信，双手呈上随后说：“您的弟弟，苏沐文公子昨日夜里让信鸽传来的，恕小人提前拆看。”
“你还与沐文有联络？”苏雨不可置信地盯着侍从。
“当然，小人是公子派来的，而且也是公子好说歹说地让老爷没有派人寻找小姐。”
“怎么可能？”苏雨质问道“当时我爹宣布时，沐文这个臭弟弟可是满脸堆笑地赞同。”
“那依照您对老爷的了解，当时能说服老爷撤销婚约的几率有多少？”
“呃……几乎没有。”苏雨陷入沉默。
“所以，公子一开始直接赞同老爷以获取信任便成了一种办法。余下的，小姐您自己看吧，小人便不多叨扰。”侍从说完退出了房间。纸条上的字迹十分简短：
姐，回家吧，父亲病危，除了你没人能接手家业。
——苏沐文
“老爹不可信，但细细想来，这个臭弟弟待我确实不错，再说，我自己的亲信不可能骗我，这新线索确实得有一定的势力支撑，现在回去不失一种上策。”苏雨想完，一拍桌子“就这么办！”
任琅吃罢早餐，辞别夏叶。尚樱则跑去跟刘笑岩辞行。
“笑岩，我要走咯！”尚樱撩起门帘一角，探头说。
“呃嗯？去哪？”刘笑岩刚梳洗完毕，有些吃惊。
“回家，回望岳镇。”尚樱笑笑“以后得闲还来找我玩哦！我还想继续和你学跳舞。”
“好。”刘笑岩点头。
“对了，夏叶老家离望岳镇不远，你们俩要是成了……那我们也离的很近了，嘻嘻。”尚樱笑着转头准备走。
“但愿如此吧，再见咯！”刘笑岩起身挥挥手，送出门来。
“再见！”尚樱回头挥手。
刘笑岩送走尚樱后去楼下买了一碗粥和一些包子，自己吃了两个，将余下的三个连同那碗粥一并送到夏叶眼前。刘笑岩端着餐盘刚一进门，便听到夏叶的玩笑“我以为今天得饿死呢。”
“没我，你包饿死的啊！”刘笑岩笑着将餐盘放到不远处的桌子上。
“哎！”夏叶急切地伸伸手“不是！我过不去啊！”
“我知道。”刘笑岩点点头。
“那你这是……”
“我问你话，说了实话我才让你吃饭。”
“嘿。”夏叶叹口气“人在屋檐下不敢不低头，那你问吧。”
“你在船上那会儿，到底说了句啥？”刘笑岩深呼吸一口气，眼中带着满满的期待问。
“呃……这很重要么。”
“当然！”
“那，那……你不许生气啊。”
“行。”
“我那会儿说，我，喜，欢，你，很，久，了。夏叶一字一顿地说”。
“好。”刘笑岩微微一笑，把餐盘端了过来，随后不紧不慢地说：“我给你的答复是——我接受。”片刻的沉默过后，刘笑岩一歪头又问：“所以，你真不在乎我之前的妓女身份？”
“条件什么的，都是用来限制不喜欢的人罢了，我就是想娶你做妻怎么了？”夏叶一边吃着包子，一边抬头说。
“那好，等你痊愈了，我就正是答应你，可别一高兴来个乐极生悲。”刘笑岩说话间眼里全是笑意。
“你真同意啦？”夏叶差点窜起来，可那剧痛又强行把他拉回“疼！”看着夏叶那龇牙咧嘴地表情，刘笑岩终于忍不住了，用手背掩着嘴笑起来。
“你还笑，哎……”夏叶说着说着自己跟着笑了，窗外夏日蝉鸣正欢。
苏雨从来都是那么行动迅速，盘算好一切，立马急冲冲地上了路，如此一来，一上午过去，海郡城一行人便只剩下刘笑岩和负伤的夏叶。
却说苏氏主宅内，苏沐文接到消息说“黄亚钊欲借楚氏力趁乱灭了苏城。”这三大家族因为势力强盛，便在谢仁玄为首的文臣高官的默许下自己出资建了城，虽每年要向朝廷交不少的税费，但这城内自是各家说了算。苏沐文穿上护甲，把城中大大小小九百刀客召集起来，兵分两路，分别从东门和南门出城。
皇宫内，一只乌鸦从门外飞入，在阳光为数不多能照射到的区域，一只干枯的手将乌鸦稳稳接住，挥挥手那乌鸦便凭空消失，随即出现一团浓浓的黑雾，铁面人径直从雾中走出。
“何事？”
“臣遇到‘神’族了。”
“在东南海滨？”
“陛下怎知？”
“你回答是或不是，至于我怎么知道的，不是你这个‘影统帅’该管的事。”
“是。”
“那好，这事就先不用管了，去帮朕杀个人。”
“何人？”
“谢仁玄的女儿谢春华。”那干枯的手又再次缩回阴影中，不多时将一把匕首递给铁面人“把心剜出来。”
“臣领命。”
“后日子时前，你若不能把‘东西’带到我面前，哼……你明白。”那只枯槁的手完全消失在阴影中。
佛雕师法慧和他的弟子刚进京城，便撞见向皇宫进献女子的队伍，弟子不解地问：“师父，这么多姑娘这是要做什么。”
“邪术，这也是我们来京城的目的。”随即交给弟子一张小纸条“我们分头去找有此命格的女子。”小和尚接过纸条便向南而去，法慧则沿街向北。
入夜，城中的一处院落内，陆宇堃点起灯，对坐在门前发呆的谢春华说：“娘子，何故愁容满面？”谢春华回头看看陆宇堃，勉强挤出个笑脸，她并不生陆宇堃的气，只是对父亲谢仁玄的做法耿耿于怀。陆宇堃刚准备再开口，大门突然被推开，门外径直走进一人，带着铁面手持利刃，陆宇堃吓的手止不住发抖，颤声问：“你是何人？”
“你无权知晓。”铁面人说完一甩手中刀，闪身直冲谢春华。谢春华连忙抄起椅子挡在身前，那木制椅子应声碎裂，谢春华也被震晕在地。铁面人看准机会，高举屠刀对准倒地的谢春华就是一刀，就在铁面人以为得手之际，一条铁禅杖横在二者之间挡下这一刀。
铁面人一个后空翻，抬眼望去只见一个和尚站在谢春华身前。“老衲在屋顶看的真切，特来除不平事。”铁面人冷笑一声：“今日月下，你这秃驴不过是点灯卖首。”话音刚落，周身泛起黑紫色的光气，双目也变成血红色，死死盯着佛雕师法慧。
法慧见状，知铁面人不是善茬，连忙拔出腰间的戒刀，拉开架势与铁面人四目相对。见铁面人没有动作，法慧也不客气，抬手一刀劈出，顿时一道罡风携千钧之力冲向铁面人。铁面人甩刀挡下，随即反握长刀闪身之斩法慧脖颈，法慧横刀相格，被一击震向半空，随即借势下斩，铁面人刚欲横刀硬接，身后突然出现一团黑雾，三条红丝穿雾而出直刺半空的法慧，法慧运起罡气格挡，一瞬间一口鲜血喷出，重重砸落在地。那红丝也没给机会，瞬间刺穿谢春华脖颈，并将尸体慢慢拖入黑雾。
铁面人见状，知是得手，一个空翻也遁入黑雾，不见了踪影。早已吓呆的陆宇堃看着眼前的场景，已然不知所措，下意识去扶艰难站起的法慧，法慧摆摆手：“老衲不打紧，只是，让妖人得了手。”陆宇堃哆嗦着看地上那谢春华被拖拽时留下的一道血迹，又看看一旁的法慧，张张口想说点什么，可平日妙语连珠的嘴今时却如被粘住一般。
深宫内，铁面人跪在大殿中央低头说：“陛下，那老和尚不过和叶云一个水平罢了，臣能拿下的。”
“朕说你打不过他了吗？”
片刻的死寂。
“你二人越打动静越大，你让朕如何向附近听到动静的人说？”黑气渐渐盖过店内为数不多的烛光“是‘重兵把守的京城中有匪徒’还是什么其他的奇怪理由？”
“是臣考虑不周……”铁面人话说一半忽然闻到一股剧烈的血腥味，他这个杀人如麻的人也不自觉地皱起眉。
“朕不怪你。”一只张满黑色鳞片的手拍拍铁面人的肩膀，在铁面人肩膀处留下深深的血污，铁面人用余光瞥到一物自殿内深处飞出，是一个宫女的尸体，五脏六腑被尽数掏空，在即将飞出门的瞬间化作飞灰。铁面人顿时由心底升起一阵寒意，再次叩首后说：“陛下，若无他事，臣先行告退。”
“走吧。”
铁面人起身，放出一团黑雾，不见了踪影。