赵翔看着那日渐坚固的城防，满眼都是无可奈何，越拖下去越难攻克。这日他找到许达、马远、苏沐文以及苏雨，待众人到齐，他指着地图说：“诸位，如今黄九州的防线已然固若金汤，看这意思是打算只防不攻，我们不如分六成兵力去打武都与昌平二城。”
“哎呀，不可。”苏沐文立即否定了这个方案“一则万一黄九州见城下兵力空虚，带人杀出，被两面包夹必吃大亏，二则，即使攻下武、昌二城，我们也绕不开方上一线，若是不管方上城，直取邺口关还是被包夹。”
“那怎么办？”赵翔反问。
“只能看着，能有什么办法。”许达一摊手。
“攻打武都或许可行。”一直保持沉默的马远突然发话“你们看，如果能拿下武都，我们可以调转方向去打子午郡，随后自南陵关口越过金龙山脉，直指京城。”
“悬。”苏雨说“南陵关与子午郡那是险之又险，咱这点人，不太可能。”
“要不先拿下武都再说。”许达一拍桌子“拿下武都，周围一片地也可开展屯田，方便与黄九州拿小子继续耗。咱们这么多人，一直闲着也没什么用。”
“我看行。”马远点头。
“跟了。”赵翔比了个赞。苏雨无语地轻扶额，苏沐文摆摆手说：“那你三人带本部人马去，我跟老姐留下来防止黄九州出兵。”见再无异议，几人便如此分了兵。
却说川陵太守程廖，暗中私养甲士，此时境内已有七千余人的兵力，本来接到陈奉天昭告天下的檄文还在观望，如今见刑布又退了一程，心里自是按捺不住，想要干点“大事”，暗地里写了封书信，遣自己侄儿送到陈奉天手中。陈奉天阅毕，大喜，在信上回了几句，交与来使遣其返回。
程廖原是京都车骑将军，但自从刑布上台后，便因各种原因一贬再贬，最后落得个穷乡太守，这程廖自是不服刑布，做梦都想置其于死地，这下可算让他逮到机会，当即准备给刑布来个狠的。
待使者回到川陵后，程廖见陈奉天应下合作之事，会心一笑轻捻山羊胡说：“让所有军士，北进，最晚大后日，直接境内自东北侧进入山地，绕开蒙城直插刑布粮道！”
“大人，那不可啊……”座旁谋士连忙上前劝阻。
“你急什么？我说完了吗？”程廖白手下一眼，随后阴笑着说“我知道，如此出兵，无粮草供给，又可能被蒙城守将派人围击，但我要的就是这样，随后再让西北侧暗中豢养的甲士立即变农为兵，奇袭蒙城，待拿下蒙城后，不仅可向北直接扼住刑布粮道，而且向西还可直接响应川阴王夹击刑布，如此，刑布死期将至。”程廖说到这那是万分得意，不禁大笑“不是说我不行吗？说我不配吗？刑布，你给我等着！五年前，我堂堂车骑将军，不过酒后奸杀了两名侍女，你便伙同丞相谢仁玄将我逐出京城，让我待在川陵这鸟不拉屎的穷乡僻壤，那好，如今这破地方却也有了用，呵呵，等着吧！”
程廖这事，还得从五年前的秋季说起。
朝廷秋招放榜当日，程廖好友考得功名，说邀哥几个庆祝一二，程廖当日无事，随即答应下来，待到约定时间，程廖提着两小坛珍藏好酒进了好友定下的酒楼雅间。进了门，自是免不了一番客套，程廖摆摆手将酒坛放在桌上说：“恭祝文弟高中！我今个带了珍藏多年的好酒，咱不醉不休！”
那文举人闻言摆手说：“什么高中，比不得程兄，我这得了功名也不过是个芝麻大小的小官儿，哪有程兄的车骑将军来的威风！”
程廖一笑，一把打开酒坛盖子，分别给五人满上“这第一碗，我先干为敬！”程廖说罢，仰头将碗内酒水一口饮尽，抹了把嘴说：“我还让人叫了些歌舞妓女，一会就到，各位慢些吃。”
……
文举人率先不胜酒力起身告辞，此时程廖已经微醺，劝了两句也没再阻拦，等到一众陆陆续续地走了，程廖看着手上还剩两碗的量，叫住最后准备离开的两名舞女，带着醉意说：“哎，哎，别走啊，程爷我还，还没喝完呢，再来一段，钱有的是。”
程廖喝完面前两碗，又瞥见文举人那碗里还剩一半，一把端起，仰头喝尽，醉靠椅背，忽地只觉一股内火直冲脑门，心中兽性顿起，看得舞女尚有几分姿色，即刻心生歹意，起身说：“来，陪，陪程爷玩玩儿。”一边说着一边抬手去抓最近舞女的衣衿，那舞女自是要躲，可就这么转身迈步，脚下不知踩到何物，一下子滑倒，好巧不巧，头正正撞在桌角，一下子昏了过去，另外一人见状欲跑，程廖跨步一把抓得肩头，不费什么力气便拽了过来。
舞女欲挠程廖面颊，程廖却也不含糊，大醉的状态下，单手架住翻掌一推，直将舞女推倒在地，随后扑了上去，一顿撕扯后，便行了那不轨之事，舞女本就较弱，程廖又是一武将，自是不得挣脱，双手只是无用地胡乱挥舞着，须臾停下了，似是已然知晓无用。
程廖奸笑着说：“程爷我可是车骑将军，能陪程爷玩，那是你的福分！”见舞女似是顺从了，不再挣扎，程廖便更加放肆起来，一个没留意，那舞女忽然抽出被压在腰间的右手，一根铜簪狠狠地刺入程廖左腰，程廖吃痛只觉眼前一黑，捂着伤口蜷做一团，那舞女连忙起身向门口跑，程廖回过神来那是怒从心头起恶向胆边生，抄起桌边空酒坛抛去，只听“铛，哗啦。”两声，酒坛精准砸在舞女后脑，碎了一地，舞女晕倒，身子到泄气时，额角撞在地上的酒坛碎片。
最开始晕倒的舞女刚刚清醒，站起身抄起另一个酒坛正欲偷袭程廖。程廖听得身后动静，大怒之下杀意顿起，抽刀出鞘一刀刺穿舞女心口，而就在此时，同谢仁玄次子谢安文在隔壁雅间吃饭的刑泰听得尖叫，抄起雅间角落的扫帚出门，一脚踢开程廖房门，见眼前一片狼藉，又认识程廖，知其秉性便猜到大半，用扫帚柄一棍打在程廖双腿上，一把撤下窗帘，拧成绳将程廖绑了就往外托，至于为何如此巧合，暂且不言。
刑泰带人到了公堂，这日坐堂的是谢仁玄的堂弟——谢屈正，谢屈正啥也没问，先叫人打了程廖三十大板，随后又命人抽了二十鞭子，最后也不言语，抛下一张纸，一旁几人抓起半昏厥的程廖便画了押，刑泰接过那张纸，定睛一看，心里不禁佩服谢屈正的断案速度之快之奇，其上写有大致案发过程以及最后判决——斩首。谢屈正向刑泰问好，要回纸来交个堂中吏员，说了句：“呈上去，那二位过了章就问斩。”
那侍从跑到谢仁玄眼前，呈上判决书，谢仁玄只是微微抬起眼皮看眼来人，随手便盖了章随后轻描淡写说了句：“去找刑大帅。”来人应下，没费什么事便找到刑布，刑布仔细看完所呈，怒斥程廖无德乱行，就在拿出印章的时候，念其颇有才干，时常在军务考核中有独到见解，斩了可惜，于是提朱笔一挥，更为仗八十黜川陵太守，随后盖下章印。
这段时间，皇帝身处深宫禁地，刑、谢二人的合章那是堪比玉玺，那侍从也忘了回呈谢仁玄确认，便急急赶回公堂，谢屈正接回判决书，眼中闪过一抹惊异，但没有多说，按令行事。
刑泰在监刑之时，在一旁说：“这是我爹赏你的。”刑泰原以为程廖知晓自己被判死刑之事，如今改为庭仗外黜，如此言说，意在表明刑布救其一命，可程廖当时迷迷糊糊自是不记得死刑之事，便也由此记恨上刑布。
这整件事，来的快办的也快，那是自然。程廖好说歹说也是车骑将军，那美女见的还少吗？一顿酒下肚便出格行不轨事？不大可能，原来，那文举人受了谢仁玄的指使，在剩下半碗酒中下了烈性春药。而谢仁玄呢则是气不过程廖的有才无德，天天看着文臣便骂，便通过人情让考官过了文举人试卷，进而金榜题名引出接下来一串，刑泰和谢安文在隔壁雅间吃饭，自也是安排中的一环，至于谢屈正那判决书，则是早就写好，没斩了程廖一则是没想到刑布会网开一面，二则是传书侍从忘记回呈确认，这才留了程廖一条狗命。
时间回到现在，陈奉天得知纪田、安明阵亡，大吃一惊，逃回的一众军士也说不清是何人夜袭，陈奉天黑着脸让一众退下，看着沙盘上的局势，两军也算在此僵住，长叹一声，心想：“如果那个程廖可以如约偷刑布一个措手不及，那就有转机，否则，这么对峙下去，那就不知什么是个头了。”