入夜。任琅刚刚脱下盔甲，只听得外面吵吵嚷嚷，快步出门，只见不远处营门口，一个壮汉单手举着一段硕大的枯木充当盾牌，侧身奋力一撞，将六名交戟守门的卫兵撞的东倒西歪，听得那壮汉说：“不给洒家领路，还敢亮家伙！”距离最近的两支小队立马围上去，大约五十来人，两小队的队长同时下令：“擅闯军营！给我拿下。”  
任琅见状，急忙小跑两步高声喊：“慢！”一众军士闻言齐齐回头，看清来人后便立正站好。  
“这是自家人，不是什么贼人，大家散了吧。”任琅向一众挥挥手，随后走到营门处说：“武蒯，你不是应该在望岳镇？怎来此。”随后引武蒯向内走。  
“哎哟，咱这是听说打起来了，担心人手不够，来看看帮点忙。”武蒯嘿嘿一乐，挠挠头说。  
任琅一笑，停下脚步扭头对武蒯说：“可是镇上待烦了？”  
“呃。”武蒯嘿嘿傻笑起来“还是主家聪明，是在镇上待烦了。”  
“那行吧，我先给你找个地住下，明日再给你安排差事。”任琅摇摇头，伸手叫住一名带队巡逻的队长“你，给他安排个住处。”那人抱拳应下，武蒯自觉地跟着那人走了。待任琅走到帐前，刚刚撩起帐帘，只听得“就不该让你先洗漱，真不知道我又错过了什么。”尚樱一手拿着杯子一手拄着头微笑着问“说吧，方才去哪了？”  
“刚刚武蒯来了，守门的不认识，出了点乱子。”任琅坐在一旁。  
“哦？”尚樱瞟了眼帐门说“他怎么来了？”  
“镇上待烦了。”任琅摆手说。  
“自从取了盔甲，来此也一个多月了，瑛儿可还好？”尚樱轻轻啜口茶水问。  
“没问。”  
“你还真是漠不关心呐。”尚樱放下茶杯。  
“能出什么事，镇上安全的很，又不是这前线。”  
“望岳镇可是我军粮道所在，你就不怕有人劫粮，顺便攻打望岳镇？”尚樱用开玩笑的语气说。  
“那可真是绕了好大一圈。”任琅顿时一乐“再说，该怕的应该是你哥。”任琅话说到一半，看向一旁挂着的地图“嘶，明日还是给你哥提个醒吧，敌军退守莫庸一线，确也不无这种可能。”  
“好。”尚樱仰头将最后一口茶饮尽，点头说。  
躺在床上，尚樱似是忽地想起什么，侧身对任琅说：“对，方才我洗漱时，偶然抬头，正见着西侧天空有将星滑落，或许有大事发生哎！”  
“你还真信那夜观天象之说啊。”任琅有些无语地说。  
“那咋了？这就像江湖卦士的卦签，出了上上签心情好，或许灵光一现进而解决手头难事，抽了凶签，便也心生警觉，做事也自然加个小心，或许还能逢凶化吉，横竖不亏啊。”尚樱侧着身子一本正经地说“虽不可尽信，但也有小信一下的价值。”  
“你这么一说，倒是不无道理。”  
“噢——”尚樱打个呵欠“困了，我吹灯了。”  
“行。”  
却说牛银在半路听到哥哥牛金遇伏身亡的消息，一瞬间呆在原地，看着眼前那几个逃命回来报信的士卒，一时不知说什么好，半晌才缓缓吐出一句：“行，你们先归队罢。”眼看将要赶上刑布的中军，便也没写书信，准备当面汇报。  
一大早，刑布急急召集中军各将，甚至甲胄都还挂在一旁盔甲架上，只穿件布衣。“退至此线，粮道西侧容易出事，不如将战线改为西北东南走向，将粮道适当向西北方向弯曲，以便大军成翼式保护粮道，诸位意下如何？”  
见没有异议，刑布继续说：“张览你留一下，其余可以散了，各自准备，过后我会把具体行动命令下发各营部。”片刻，军帐中仅余张览一人，刑布快步走到帐门口，左看右看，再无旁人，走到张览近前低声在张览耳边说了几句话，只见张览抱拳道声：“领命。”刑布点头，张览转身退下。  
刑布军队向西北偏移的动作很快被纪田、安明军中探子探到，当晚报告便出现在二人案头。  
“都哪路军？”纪田问拿着报告的安明。  
“似乎是张览断后，其余全部向西北偏移。”  
纪田转身看向地图，轻声道：“这是要保护粮道？但是这一大片土地都会空出来。”  
“前压。”安明起身说“率军前压，先占住这片地区。”  
“我觉得刑布不可能就这么把地方拱手相送，连他麾下的牛金都知道设防。”纪田依旧死死盯着地图说“作为皇帝老儿手下节制天下兵马的大将，不可能没有防备。”  
“这报告里写的很明确，张览断后。”安明指指桌上的报告“张览的防守能力确实出色，但是用兵保守，根本不会搞突然袭击，我们推进时只要注意距离便可。”  
“明日启程？”  
“可以。”  
“对了，我已经把赵老将军阵亡的消息上报了。”说到这，安明长叹一声，撩起帐帘走了。  
安明的报告是下午送到陈奉天手上的，陈奉天看完缓缓放下，在一旁回“丧葬从简，勿耽军务”八个字，随后命使者送回。第二封书信，便是尚樱送来的关于粮道安全的提醒，一眼看罢，抬头回首看一眼地图，随后对侍从说：“去把纪程浩、安弈霖那俩小子给我喊来。”不多时，二人自帐外兴致勃勃地走来。  
“你二人正是需要实战历练的时候，现在给你俩拨四千人，回兵去望岳镇南侧地区驻扎，保护我军粮道。”  
两人相互对视一眼，嘴角都快咧到耳根了，心想自己可算能独自领兵了，连忙齐声应下，两人同时上前握住令牌，也不管陈奉天，安弈霖率先开口：“这令牌归我，我是主将，你一边待着去！”  
纪程浩懒得搭理安弈霖，扭头看向陈奉天，陈奉天见状笑着说：“安弈霖，你小子就如此明抢？眼中可还有我这主帅？”  
安弈霖闻言连忙行礼，随后狡辩说：“哎，那不是纪程浩不行，这也不算明抢吧。”  
“行还是不行，那得事说了算，今天我还偏给纪程浩当主将。”陈奉天说完便将令牌交在纪程浩手上“你俩退下吧，最晚明日启程。”  
纪程浩一边向外走一边对安弈霖做鬼脸，安弈霖推了他一把，不太高兴地说：“看你那一副小人得志的嘴脸。”  
“不管，不管！你就说我拿下了没！”纪程浩撇嘴说，由于还没完全出门，两人行径被陈奉天看的一清二楚，轻轻扶额自叹：“哎，一对‘活宝儿’！”  
……  
三日后的深夜，纪田从睡梦中被喊杀声惊醒，提剑出帐一看，四周火光冲天，环顾一周，正巧与同样疑惑的安明四目相对，一个眼神递出——先组织防御，安明点头，瞬间心口被一支利箭贯穿，仰面栽倒在地，纪田回头望去，只见一人策马提长戟冲来，横剑运气方欲格挡，被一击震至半空，随后一击贯穿后心。  
一夜下来，全军只剩不足一千向主力方向逃去，纪田、安明双双毙命。却说牛银，由于退兵较慢，路上也不甚急，这日清晨才赶到原来的约定位置，看见空荡荡的大营有点犯迷糊，就在愣神之际，牛银看到侧方急急跑来一队骑兵，看旗帜应是张览，随即拍马迎去，高声喊：“张览老弟！”跑到近前看清面容心里一惊，颤声说：“大，大帅，你……”  
“去莫庸城吧。”刑布一挥手说。  
牛银抱拳应下，沉默片刻说：“大帅，我哥他阵亡了。”  
“我听说了，你小子更应努力活下去，行军当更加谨慎。”刑布点点头，牛银转身带手下向莫庸而去。路上，牛银还在想，大帅干嘛打着张览的旗号？越想越困惑。原来那日，刑布将张览留下，二人商量许张览着刑布铠甲，而刑布则伪装成张览，一则迷惑自己军中众人，以免被细作察觉，二则借张览善守不攻的名声让纪田部放心尾随，进而夜袭打其个出其不意，重创陈奉天右军。  
待到刑布到了莫庸，第一件事便是审问韩德、高颌，韩德跪在堂下有些委屈地说：“大帅，那对方也不知是谁带的兵，千人级规模的队伍，齐上神之飞雪无脑硬冲，我军阵那是一触即碎。”  
刑布皱眉，一拍桌案厉声道：“你编谎言也得有个度吧！来人，推下去，斩了！”韩德立即俯身叩首喊：“末将句句属实，大帅可以随意找存活下来的军士，一问便知。”高颌也在旁口称冤枉，刑布不耐烦地命侍从前去查问，挥手让左右军士将二人五花大绑压入大牢。  
入夜，三名亲信找到刑布，行礼后说：“大帅，韩将军所言均是实话，军士虽不知何物是神之飞雪，但说‘见敌刃着紫焰，钢盾铁甲莫能御，好似阎罗厉鬼在世’。”  
“哦？”刑布抬头“下这么大血本破我右翼？”放下手中毛笔继续说：“你们三，带人去把牢里的韩、高二位将军放出来，顺便让韩将军立即来见我。”说罢提笔低头，继续写准备报回京城的战报，具言实情毫无隐瞒。  
……  
“末将韩德拜见大帅。”  
刑布起身，两步上前扶起韩德说：“韩将军受苦了，我已查明，你确是被打了个出其不意，这样，我再给你四千骑兵，你带上高颌，去断陈奉天的粮道，如何？”韩德立即抱拳领命，刑布补充一句：“那好，明日启程。”  
深夜，韩德独自望着地图愣神，自言自语：“取道弈剑峰西侧，这是毋庸置疑的，那之后，奇袭望岳镇？那必是存粮地，可能有重兵把守不说，还容易被反扑，如果我是陈奉天，一定会利用风维谷栈道，如此缩短运粮路程，所以，我应该带人直入群山，看准机会，一把火扬了栈道，之后其粮道必会改为云峰群山东侧大路，我藏匿于山中，时不时再去劫场粮……方为上策。”