“报大帅，川陵太守的人马突然在我粮道出现，还放火烧了我军粮车。”一大早，刑布便被探子的恶报惊醒。
“谁？”刑布语气里充满不可思议。
“川，川陵太守。”帐下半跪的士兵答。
刑布叹口气挥挥手说：“行，知道了，去把牛银将军叫来。”不多时，牛银身着亮银甲快步走进军帐“老大，末将来迟。”
“长话短说。”刑布挥手，示意免礼“你带五千人，去肃清粮道上的反贼——程廖手下人马，随后召集临近区域官员，对川陵实施围剿。”
牛银点头应下并无多言，在刑布的示意下转身离去。刑布走出军帐，看着营外远处土丘上陈奉天那铺天盖地的旗帜，满脸满眼露着甚于枯松的沧桑与凄凉，他已经没了必胜的信念，现在与其说在等，不如说在赌，赌韩德可以撕开一线生机，赌自己能托到远征军回师。
“大帅，对方准备攻打莫庸城。”又一声报告打碎了刑布的思绪。
刑布点头，随即叫住转身欲走的传信兵说：“告诉高颌，严守莫庸，允许只防不攻。”
放下刑布暂且不提，再说韩德。这日韩德带人成功进入云风山脉，还没找到运粮栈道，先遇着了迷路的纪程浩属军。未等韩德成阵，纪程浩便带着杂乱的士兵硬冲，又给韩德老将军打个措手不及。
但韩德毕竟经验老到，短暂混乱后，调整阵型展开反击，哪知后方又冲来一队人马，正是走在前方同样迷路的安弈霖属军，这一下子可给韩德打懵了，韩德一时无措，也就这短短几分钟，手下人马瞬间乱成一锅粥。
两名小将见歪打正着，那是争相冲锋杀敌立功，纪程浩在混乱中正巧冲到韩德面前，那是抬枪便扎，韩德与其交手四合，看着机会回马便撤，这一跑，那手下军队即刻演变成溃逃，俩小将一边大笑一边下令全速追杀。
……
这日那是月黑风高杀人夜，正是劫营放火时。陈奉天于子时点齐人马，登上土坡高处，双目死死地盯着远处刑布军营。
却说刑布，正在军帐中写回奏，忽听得北侧鼓声骤起，知是敌袭，立马快步冲出营帐，抄起长戟，背上宝弓，翻身上马。待赶到军营北门，放眼望去，星星点点的紫焰如吞噬一切的蝗虫飞速冲来，刑布一皱眉，在向一旁传令官交代后，一声令下带骑兵迎面冲上去。
那传令官刚到张览帐前，忽听看得远处一道金雷落下，随后雷鸣伴随着震天的鼓声从南边土丘上传来，东侧也响起震天的喊杀声。刚与尚樱交手不到二十合的刑布余光瞥见金雷，立马想起曾经力战六方剑的任琅，又过了两合，虽然已经开始略占上风，但见尚樱这队所剩人马已然不多，刑布看着机会，拔马下令撤退，马不停蹄带人向东侧赶去。尚樱刚催马欲追，冷不丁一道利刃破空声，一支羽箭在神甲胸口处留下一个白点。不远处的刑布收好弓箭，回过头来轻叹一声。
任琅这队本想打刑布主营一个措手不及，但擅长防守的张览并没有给任何机会，迅速组织防守并派人向西侧莫庸城内的高颌送信，在马上陷入阵地僵持之时，刑布已然带人赶到，两人随即下令反攻，谁承想，南面鼓声震天，陈奉天率主力杀来，刑布刚刚把主力调来东侧，南面这突如其来的一轮冲锋，直接将大军拦腰截断。
北侧尚樱看似不剩多少人马，实则是在一开始便在混乱之中将一半人藏于丛林之中，这时见南面陈奉天得手，连忙下令，全队兵刃再次燃起亮紫色火焰全速杀来。
一夜的苦战，刑布看着周围剩下的五百来名精锐，又看看被围困的后半队，一咬牙一横心，仰天大喊一声：“撤！”伴随着声而出的，还有两行愤怒与不甘的热泪。留下绞杀残部的只有尚樱小队和陈奉天的主力军，那少年英雄任琅早已不见踪影。
北侧通往卫京郡必经谷道，两侧绝壁上松树枝叶沙沙作响……
“哥，任琅呢？”尚樱快步走进陈奉天军帐。
“你是知道作战计划的！”陈奉天满脸疑惑“按计划，任琅现在应该快到伏击点了。”尚樱低头看看自己胸甲上的那个白点，沉默片刻，点点头，没再多说便冲出军帐。
正午时分，刑布带着残部进入峡谷，两侧绝壁几近垂直，中间是较为狭窄的谷道，但尚能容下七人并排通过，刑布望向两侧绝壁，心中愈发不安，正在他抬手下令“全速通过。”时，只听右前方石壁之上，一支响箭蹿向半空，顿时伏兵四起，带队之人正是任琅。
刑布稳住受惊的战马，回头看到古道已被巨石拦住，心中已然凉了半截，但仍气势不减，将长戟戳立在地，抬手指着石壁上的任琅喊：“本帅今日战败，也不望你念曾经旧情，但可否放我手下军士一条生路？”
任琅此时手上拉满的弓已然金光大盛。见任琅不回话，刑布迅速背身拈弓搭箭，想起昨日夜里射尚樱那箭，便压上自己最后一口气，猛然转身，一支散发黑色气息的利箭先任琅一步射出，任琅见状立马放箭，几乎同时，两支羽箭向双方要害飞去。
就在刑布箭矢即将射中任琅的一刻，一个身影自任琅右侧灌丛中飞出，将来不及躲闪的任琅扑倒，任琅坐起身，看到刑布的箭矢贯穿了眼前这个一袭破布衣的人，那人抬头看任琅一眼，那满是泥垢的脸上的义眼让任琅顿时感到有些似曾相识，任琅上前探了探鼻息，发现已经气绝身亡。随后向半空一挥手，两侧弓弩手顿时万箭齐发，谷道内的每一寸土地都扎满了箭矢，看着脚下无人生还的谷道，任琅对一旁的副将说：“把这人厚葬于此吧，虽不知是何人，但我当感谢他的舍身搭救。”
看着两名副官将尸体抬进临时伐木打成的棺椁，任琅心中那似曾相识的感觉久久未散，正在出神之际，听得背后不远处一句：“打个伏击还负责收尸啊？”任琅转身回头，尚樱在五步远处勒住马，任琅摇头，在尚樱下马后将事情经过一字不落的说与尚樱。
“你是说有似曾相识的感觉，但想不起在哪见过？”尚樱拱手搭在额上遮阳，看着棺椁被渐渐填埋，无奈点头“我看不到了，既已封棺，那让一切都结束吧，我先回去，你这边完事后从速返回。”
……
仅不到两个月的时间，刑布兵败身死的消息便四海皆知，程廖于川陵得知消息后那是甭提多得意了，立马给陈奉天发去贺信。陈奉天这边三军同庆，同时让人将刑布的尸体葬于弈见峰后山山腰土坡，俗话说得好——几家欢喜几家愁，牛银接到消息时那是眼前一黑，牛银最终接到消息时眼前一黑，不得已最终选择退守卫京郡，就在牛银本部人马抵达卫京郡当天下午，皇帝的亲笔诏书便被使者递到牛银手上。
纵使使者已经离去多时，牛银依旧半跪在原地，看着诏书内“兵马大元帅”这几个字发怔，心里没有一丝晋升的喜悦，有的只是茫然，耳畔副官的呼喊将牛银思绪拉回现实，牛银缓缓站起身，抽剑出鞘高声下令：“伐两侧山岭之树以为滚木，采集关后巨石以塞城门。”
两个多月的时间，陈奉天连同程廖吞下了卫京郡外大小城池共三十，梨花川西北岸包括川陵在内的几乎全部土地尽数易帜。东线除了拿下武都外没有其他进展，黄九州的联合战线对赵翔北上造成莫大的阻滞。深宫内的皇帝命令京城内仅存的三千禁军将城内的百姓尽数迁走，一律迁往东北浣冰郡一带，入夜后的京城漆黑一片，唯有宫禁深处还存有点点烛光，一声乌鸦鸣叫掠过，宫禁内一只乌鸦飞向天空。
陈奉天看着眼前的雄关，没有任何对策，连着强攻了七日，士兵折损甚大不说，城防已然固若金汤，根本没有任何能从正面取下的迹象，至于城上的牛银，更是没有半点懈怠，每日都早早站在箭楼中亲自指挥着各项防御事宜。
程廖见几日来陈奉天攻城毫无进展，自带本部人马一头扎进深山老林之中，准备徒步越过群山，绕到卫京郡后方。
这日，刚刚走出谷地，远处便是关内平原，只要下了这山，程廖的奇袭计划便成了一半，就在程廖望着眼前平原得意之时，狭窄的山路上一身戴斗笠面纱身着粗布麻袍的人拦在路中央。
“在刑大人背后捅刀子，程廖，你真是走了步‘好棋’啊。”来人冷笑道。
“什么？那明明是他刑布负我在先！”程廖闻言抬手指着来人说。
“可是，在皇帝给在下分享的一众报表中，刑大人可不是这么写的。”来人抱着双臂说“刑大人一生从未说过假话，对于你当年那事，刑大人最后给的话是‘念其尚有才干，降为川陵守，或可助卫京防守事宜’，程廖，你还有什么狡辩言辞就说吧。”
“我怎么知道你说的是真是假，这报表也没给我看过。”程廖一把抽出腰间宝剑“再说，刑布现在坟头草估计都长出来不少了，你小子再妄加阻拦，小心我砍你狗头！”
来人见状，从袖中抽出一把一尺来长的短刀，刃口处翠绿的光芒散发着捉摸不透的寒意。程廖也不管三七二十一，见状那是举剑便劈，来人侧刃化解，随后转手便刺，一刀刺穿程廖胸甲但也仅仅划破表层皮肉未及要害。
“就你这小破刀，你能杀的了谁啊！”程廖见状还不忘嘲讽，随后又是一剑砍去。那来人向后一跃，一把甩去刀尖血液，转身进了山林，待程廖带人进去搜查，已然不得人影。
就在刚刚下山之际，程廖只觉一阵天旋地转，脚下一软眼前一黑摔倒在地没了气息，随行军士在一阵折腾后也是确认身亡，副官犹豫片刻后还是下达了原路返回的命令。
放下程廖部队暂且不提，再说陆仲枢。在被窗台站立的乌鸦惊醒后，陆仲枢穿好衣服，顺手将早已规整好的行李打包完毕，快步走到阁楼叫醒张潇璃，在张潇璃穿好衣服走下阁楼还在揉眼之际说：“我该上路了。”
“去哪？”
“京城。”
“嗯？”张潇璃再次打量一下眼前的陆仲枢“我以为你这种‘野人’不会去京城呢，那叫我干嘛，我这会儿可不打算回去。”
“最后再嘱托你几件事。”
“最后？”张潇璃眼里的疑惑更重了“什么意思，你在京城买房了？”
“少打岔。”陆仲枢急切地摆手，随后指着床头放的一本小册子说“等我出门一个月后开始看。我走之后，书阁内所有古籍不要有任何外传，确定学会后一定要焚烧。”陆仲枢随后又指指柜子“那里面还有点散碎银子和铜钱，省着点花，要是饿着了自己想办法去，出门顺小道下山，约莫两个时辰的路就能到山下镇上，东西记得提前买好，来回一趟也不容易。”
张潇璃就这么杵在门前听着，见陆仲枢似是说完了才缓缓开口：“所以你去干嘛？”
“那小册子里面写的很清楚。”陆仲枢说话间，张潇璃已经走到床前，伸手拿起那本小册子。
“你翻不开的，我设了法术。”陆仲枢一副早已料到的表情。张潇璃轻哼一声，默默放下随后转身平淡地说：“那你走后我能睡床吗？”
“随便你。”陆仲枢回头瞥了眼张潇璃“其余事自行决断吧，我走了。”
“我的大神仙，别说的好像诀别一样。”张潇璃抱着手臂站在草堂门口，左手自朱唇前轻轻挥过笑着说。柴门处的陆仲枢脚步一顿，背囊边挂的三清铃随即响了几声，但终究没有开口没有回头，轻轻带好柴门顺着土路向山下走去。
仙境之中，福看着水池里倒映的卫京郡关口的场景，随手一挥，几道金光飘向水池，就在金光刚刚进入水池的同时，殿外走进一名童子。
“我哥那边近期可有什么动静？”福抬头说。
“空大人最近连丹炉的火都没点过，但整日精神颇为充足，常常在后院摆弄些花草。”童子拱手道。
“行，你可以走了，顺手把殿门关上。”福挥挥手。
程廖残部撤回关外主力军营内，陈奉天听完汇报心中暗喜。原来，陈奉天早就想除掉程廖这个疯子，怪就怪他无德但有才就像那不知何时会爆炸的火药桶。陈奉天命堂下几名程廖部的副将稍候片刻，随即遣人叫来包括任琅和尚樱在内的自己部的领队，待人到齐，陈奉天将程廖旧部拆开分入各队，随后挥手让一众退下。
任琅、尚樱部共添了五百人，两人一合计便令武蒯带了新添人马。卫京郡城防坚固，陈奉天这接连几日的攻城已将各种物资消耗大半，现在正是休整期，主打一个围而不攻，等待后续物资运达。
聂林倚靠着山顶的树干，摘下斗笠看着脚下卫京郡自言自语：“这正面硬攻，哼，没个三五月休想破城，也怪不得程廖那匹夫冒险绕路。”话音刚落，一只乌鸦自头顶掠过，一封密信就这么稳稳地落在聂林手中的斗笠内，聂林展开通读，一眼扫过直接将密信撕碎埋入土里，站起身瞥一眼山下关外陈奉天的军营，冷哼一声向山下走去。