海郡城外来了一队车马，车内坐的正是黄氏商帮的老大——黄亚钊，夏穗良也在一众随行的刀客之中。夏穗良现在带着半面面具来遮挡那烧伤所留下的伤疤，但每每想起那场几乎单方面碾压的战斗，他那全身十多处的烧伤留下的痕迹便会隐隐作痛。  
“来人，去让守城的开门。”黄亚钊命令道。今晚守城的不是别人，正是许达，听完城下来人的喊话，冷笑一声向城下喊：“一个外地商人，他配吗？”  
夜深人静，加上许达是个粗人嗓门大，不远处的黄亚钊听的一清二楚，那是怒从心中起，恶狠狠地盯着城头自言自语：“就一个破看门的，行，你等着！”  
这时三名刀客拍马上前，对黄亚钊一抱拳说：“主家消消气，待我等爬上那城墙，把那人捉来给您赔罪。”黄亚钊点头默许，可那城墙上灯火通明，三人刚到墙根处便已经暴露行踪，许达看三人手持利刃，轻笑一声，一挥手城墙上十来名弓箭手立刻将三人射杀。许达随即扯着脖子大喊：“还请阁下从哪来回哪去，海郡不欢迎阁下这种投机倒把之辈！”  
看着那摆好阵势的弓箭手，黄亚钊大骂一声，让手下后撤至一百五十步开外。就这样耐着性子等到天亮，本以为许达该开城放人，谁知许达也是绝，直接戒严城门，吊桥也不给放，就这样活生生把一方商界之主给晾在城外。黄亚钊皱着眉看着那城墙上的军旗，沉沉地呼了口气。这时夏穗良上前拱手说：“老大，看这，似乎不会轻易放咱们进去了，不如先撤，等过一段时间，乔装一下再来？”  
“只能如此了。”黄亚钊无奈地叹口气。  
许达看着远去的一众一笑，这时一个士兵跑来报告“太守有请。”许达连忙随士兵前往城内的教军场。  
“不是太守找我？怎么到教军场？”许达有些不解地问前面带路的军士。军士没有回答。秦阳自正门相迎，刚见面便开口说：“许司马，一切都准备好了，宫里的人十日后到。”秦阳说话间把许达带到高台，台下场地上聚集着近百名女子，许达扭头问：“这是准备让那群王八蛋带走的？”  
秦阳点头。  
许达走下台，迎上最前端一个人略带害怕的眼神，许达拍拍手高声喊：“好了，丫头们！我讲几句，不要外传！你们先配合官人上路，不必担心，到时候我会扮成劫匪，那时你们将红布缠头上，免得刀兵无眼。”  
看着一个个疑惑的表情，许达继续说：“按我说的做就行，保证你们安全地回家。”  
“那……如果……他们不走堕凤谷呢？”最前端的女子弱弱地问。许达闻言吃了一惊，快步走到那姑娘近前低声说：“你怎知我准备于堕凤谷伏击？”  
“这是见不得人的事，许大人不可能在垄丘大路上明抢，所以最有可能的便是堕凤谷。”那姑娘低着头，低声回答。  
“聪明，我昨天也在想这个问题，不过眼下只能走一步看一步了。”  
“若其等取道堕凤谷，许大人可以保证我们安全地回家吗？”那姑娘突然抬起头，眼睛盯着许达问。  
“我保证！”许达拍拍胸脯“咱肯定带你们安全回家。”  
“那小女李月婵愿尽绵薄之力，说其等取道堕凤谷。”  
“好！”许达大笑，转头对台上的秦阳说“那秦大人，万事俱备，今夜我便带兄弟们走了，城内军务暂由您代劳一二。”年过半百的秦阳看着站在阳光下的许达，嘴角勾出欣慰的笑容，默默地点点头，最终挤出一句：“希望一切顺利。”  
许达在夜里带着四百弟兄乘快马向堕凤坡方向赶，被黄亚钊派来盯梢的手下在暗中看个正着便也偷偷尾随。  
朝廷专人到达的时间比秦阳预计的早了很多，在听闻专人已到，秦阳自是不敢怠慢，连忙设宴为其接风洗尘。为为首之人刚落座便说：“我说秦太守，朝廷什么意思想必太守早已得知，我所行只有不到五十人，这百来名女子我也不好看管，不如劳烦太守八九一组装入囚车，我好带回京城。”那人说到此顿了顿，看着秦阳继续说“您放心，不让您白忙活，事成之后，我肯定替太守在谢相面前美言几句。”  
秦阳不敢拒绝，转念一想，也可趁此机会多给许达争取些准备时间，随即点头说：“那有公公费心了，只是眼下没有这么多囚车，我即刻让人赶制，公公若不嫌弃可再郡里住上几日。”  
“最多两日，还希望秦太守多派些人手。”太监说完便向门外走，秦阳起身相送。  
也不是是谁走漏了风声，此时门外已然堵满了城内的百姓，一个个怒目横眉愣是不让这几个人出去。有人看到走在最后的秦阳，便高声喊：“秦太守出来了！”而后紧跟着听到“秦太守，您打算把我们的女儿交给这些人，是不是？”  
“告示早就写明了！现在又为何在此闹事？”秦阳有些苍老但又不失威严的声音将吵闹声压了下去。  
“您分明是说三十日便可归家，如今这宫里的太监都来了，还归什么家！您在欺骗我们！”一个六旬老者一手住着拐，一手拿着前几天的告示质问秦阳“我虽然年纪大了，但也识字！这白纸黑字写的清楚，而事实却是你秦太守要拿父老们的女娃去换皇上的赏赐。”  
秦阳顿时哑口无言，那几个太监一乐，索性直接看起了戏。片刻的沉默后，秦阳转身一挥衣袖，对两旁站岗的卫兵说：“给几位公公清出路来，有反抗者，棍棒伺候！”  
秦阳走到厅内的角落，仔细听着外面的动静，有叫骂声，有争吵声，有卫兵的呵斥，还有太监的放声大笑……秦阳偷偷拭去眼角的泪花。再次抬头，只见自己的长子秦昭大步冲进来，站在秦阳面前，也不行礼张口便是怒吼：“爹，你骗了他们？”  
秦阳没有说话，只是点点头。  
“你平日还教导我呢？”秦昭冷笑一声“哼，现在可好，堂而皇之地骗人了！”  
“我有我的考量。”  
“行了，我也不跟你废话了，我去找许叔商量对策去！”秦昭一甩手臂，转身就走。  
“你站住！”秦阳直接吼出了声“从今天开始，你给我，禁足！哪也不许去！”  
秦昭已然半步跨出门槛，回头看向父亲秦阳，眼里有不解更多的是愤怒，就这样盯着秦阳一步步靠近，突然秦阳在他耳边低声说：“晚上书房再说。”秦昭再看看父亲，眨眨眼没再说话，乖乖向自己的卧房走去。
任琅一行人，取道垄丘行至海丘城，这是距海郡最近的城镇，但好巧不巧，黄亚钊也暂住于此。一行人刚入城，便碰上了得到密信准备带人去找许达算账的黄亚钊。  
“哦？这苏家大小姐怎么到这了？来人！拿下！”黄亚钊冷笑一声。刘笑岩闻声一扶额头：“我嘞个苏大小姐啊，怎么到哪都有仇家。”尚樱长叹一声，张弓搭箭一箭直射居中的黄亚钊。  
“叮。”一声脆响，夏穗良横巨剑挡下这一箭，顺势望去，不由怒发冲冠“好！来的好，我正愁找不到地方报仇！”  
“怎么，那丫头是给你打成这样的人？”夏穗良一旁的人问。  
“不错。”夏穗良咬着牙说。  
“让我来会会！”那人说完拍马挺枪，只奔马车而来。任琅下意识抽刀出鞘，尚樱则一推马车前端的横木，里面赫然藏着一把长枪，尚樱抄起长枪骑上刘笑岩的马径直迎战。见面便是一道流火，那来人先是一惊，随后一个空翻闪过，顺势自上而下以枪作棍直直砸下。尚樱挡下一击，随即回转枪头，枪尖直奔来人心口，来人立马拨开，两马错开自是一合。  
夏穗良见好友也捞不到什么便宜，于是拍马举剑冲来助阵，此时在黄亚钊的授意下，四十余名刀客也冲向苏雨，苏雨的三名随从将苏雨护在中心，任琅站在马车上，眼睛盯着尚樱，夏叶拔剑横在身前，将刘笑岩护在身后。  
“二打一可不丈夫！”任琅高声喊。  
“我管你！”夏穗良咒骂一声，举剑便是横扫，尚樱立枪挡住，几乎同时，正面枪尖直刺脖颈。  
一道光气划过，正面刺来的枪尖直接化作飞灰。尚樱回头向任琅一笑，任琅点头回应。尚樱在夏穗良被不死斩光气震惊之余，自下而上挑出一道流火，夏穗良回过神来已然躲闪不及，眼前一黑而后被藏于火中的枪尖刺穿胸膛。另一人调转马头正准备偷袭尚樱背身，被尚樱一个回马枪挑落马下，当场身亡。  
夏叶没有和眼前两名刀客交手，只是一味的周旋。刘笑岩直皱眉，想帮点什么但又想想自己的身子骨，所有无奈最后化作一声叹息。远处的黄亚钊见夏穗良身亡，心中一惊，立马下令撤退。  
苏雨虽然看过尚樱一招杀虎，但实在没想到尚樱如此厉害，看着黄亚钊落荒而逃的背影，一时有些发愣。  
“我说，你把这边俩人惊到了。”任琅笑着对回来的尚樱说。  
“这次吃完惊，下次就不会吃惊了。”尚樱眨眨眼，将长枪放回原处“看你疑惑的表情，这枪是我之前闲来无聊偶然间发现的。”任琅点头没再多问。  
苏雨从震惊中回过神来，被三名随从扶上马，又回头看看马车，没再说什么。  
黄亚钊跑出城外，仔细一想，这些人必定要住店，而这城中仅有一家客店，嘴角不自觉地上扬，从怀中拿出一个小瓷瓶暗自道：“你不是厉害吗？废了我两名顶级高手，那我也废了你！”  
几人一天的舟车劳顿，好不容易找到城镇，自是要住店休息一二，定下房间后又顺着主街四处逛逛，各自买了些许自己所需之物，转眼天黑回了客店，殊不知就在这一段时间内，黄亚钊早已偷偷返回城中，将小瓷瓶交与店小二并嘱托：“将这个加到那个穿蓝白衣服的姑娘的洗漱水中，此物无色无味，发效时也无感，你也不必担心暴露，见效较慢不可能牵及你。”那店小二收了黄亚钊的银子，自是点头如捣蒜，欣然应下。  
在店小二拿来热水后，尚樱简单洗洗便睡了，任琅则跑去和夏叶对弈。  
……  
“叮。”夏叶落下这局棋的最后一子，任琅彻底败北。夏叶揉着眼说：“任哥，你是真不困啊，我有点累先睡了。”任琅无奈，转头回了房间，刚把外衣脱了，只听尚樱嘟囔着：“任琅，我好难受……”任琅闻声看看床上的尚樱，大概率是在说梦话，摸摸尚樱的头，这一上手立马吓了任琅一跳“眼看夏天了，这能得伤寒？不能吧。”任琅疑惑地看着尚樱，自言自语。  
“轰。”窗外一声雷鸣，不知何时已然下起雨，水珠打在房顶、路面上形成浓郁的水雾，潮湿的空气伴随着一种莫名的压抑感袭来，任琅不自觉地打了个冷颤。  
叩门声伴随着街上报子时的锣声响起，任琅担忧地望了眼睡梦中皱眉的尚樱，走到房门前，把门开了一条缝，透过缝隙看到门外直直地站着一个灰袍道士，约莫五十岁，见有人开门便开口说：“‘任（根据嘴型可能是，并未发出声音）’道友，我感知房中有人中了邪病，特来相助一二。”  
屋内的烛火晃个不停，任琅一皱眉，眼睛一转，随即拱手低头向道士行礼，眼睛盯着道士站立之处，门外一道闪电划过照亮了走廊片刻，走廊的凉风涌入房间。  
“您说方法吧，在下不方便放道长进门。”任琅左手扶门，右手已然放到角落处的刀柄之上。  
一张字条从缝隙中飘进，任琅一把抓住，还未打开只听门外道士说了句“也罢，毕竟是女子，男女有别，那在下告辞。”这一句直接把任琅惊的说不出话，有一阵疾风，那道士头发没有飘动，雷光照耀下也没有影子。任琅望着道士的背影心中有些发毛，但还是强装镇定地问：“道长可留姓名？”  
“士皆有一口及薄田几许也。”  
一句说罢，眨眼间那身影就这么凭空消失在任琅眼前。任琅不知所云，索性轻轻关上门，打开纸条迅速看完，随后深呼吸一口气，平端不死斩，坐在床边的地上，口里念着纸条上的咒语。顿时眼前一黑，再睁眼时，脚下是一片白色云气，眼前坐着一个嶙峋老者。  
“这世间竟还真的有‘神’族，还不止一个……”那老人用一种不像是人能发出的声音说“这‘黄家小子’也算厉害，能同时遇到两神还对其一下药，可是这药毒人必死，谁知他却用来毒‘神’。”  
“你是何人，什么下药？”  
“小子，这可不能告诉你。”老者起身，盯着任琅手中的不死斩“杀了我，药效就可解。”老者说着嘴角挂起渗人的笑“虽为‘神’但我也不能直接放人，总得付出点代价……”  
任琅看着眼前的老人，不禁汗毛倒竖，握紧手中的不死斩，一个箭步便是个突刺，老人抬手放出几道飞线，但碰到不死斩的一瞬便消失，任琅没费吹灰之力便将刀刺穿老人胸膛。老人嘴角挂起一抹阴笑，慢慢地化成一团飞灰，任琅只觉一阵天旋地转，再次睁眼已然回到现实。  
一旁的纸条上默默浮现了一句话“不错，不过这药却也邪乎，当还有一段的恢复期，用相应丹药或许能更快地恢复。”  
任琅就这么坐在床边守了一夜，清晨的鸡鸣伴随着初升的红日开启了新的一天，尚樱醒来后只觉得全身软绵绵的无力，扭头看看一旁坐着睡着的任琅，眨眨眼后又歪着头看任琅放在地上的那字条，先是一惊，随即有点生气，最后深呼吸一口气恢复平静。长叹一口气，心想：“或许都是命吧，这样也好，最近却也有些焦躁，这下也可安静地做一个好妻子了，不过这么一来，你可有的忙了，阿琅。”  
尚樱梳洗的动作虽然已经尽量轻声，但还是惊醒了任琅。看到尚樱像往常一样梳着头，先是一笑，起身刚欲开口，尚樱拿簪子放在任琅手中，抢先一步说：“我都看过了。”语气中没有任何情绪，似乎在谈论很平常的小事一般。  
任琅吃惊于尚樱这如此淡定的表现，一边接过发簪帮尚樱插好，一边说：“可是要一年才能恢复！”  
“还能恢复？我当不能呢，没看到最后一句。”尚樱站起身整理团城一团的被子。  
“不是，你怎么这么淡定，我要是你早炸锅了！”任琅眨眨眼，眼神像是在看伪人一般。  
“那又有什么用呢，事已至此，我便好好地当个内人，只是之后的时间你得多费心了。”尚樱笑笑，顺手托起桌边的茶杯，轻轻吹去浮沫。任琅原以为她得哭闹一场，现在看来完全多虑，小心翼翼地问：“那……还告诉夏叶他们吗？”  
“随你便。”尚樱轻啜一口茶水，轻轻放下茶杯摊摊手“不过，按照你性子的话，估计是懒得说了。话又说回来，谁给的你这个方子。”尚樱一边说一边伸腿点点地上的字条。  
任琅便将夜里的事一五一十全讲了出来，尚樱听完笑笑：“似乎也只能是‘他’才有如此神通了。”  
“嗯？听你这话跟知道是谁一样。”  
“你不认识？”尚樱眨眨眼“这‘士皆有一口及薄田几许’不就是一个‘福’字么，之所以无影，当是神魂借雷雨之时短暂而至罢了。”  
“你是说，那个身影是‘福’？”  
“除了他，谁还有如此……”没等尚樱的话说完，门外传来夏叶的叫喊：“任哥，你起了没，该上路了！”  
“哦，马上！”任琅向门外回应，随即将陈奉天所赠的宝剑给尚樱佩戴好。“这是做什么，我现在用不了的。”尚樱疑惑地问。  
“你哥说这玩意象征着特权，给你戴上，虽用不得，但识相的也自然不会找你麻烦。”随后在尚樱的注视下，一把拿走尚樱平日里的佩刀，“这个就先‘抵押’在我这。”  
待一起准备妥当，一众再度启程直奔海郡。