三十余年前
“所以你就打算让这只猴子守护那‘仙门之物’？”说话者仅露出的眼睛死死地盯着一只小小的白猿。
“当然，我若还留在这，必定成为他们的‘试验品’。”说话者双手合十闭上了眼睛。
“你时日不多了对吗？”
“你若不放心可以过些年再冒险回来看看，毕竟你是‘棋局’的影子，是不死的。”
“这‘棋局’执棋者可都是不得了的人啊。”说话间此人用带有红色光气的刀划伤左手手心，待光气愈发强盛后，一刀刺出，径直在石壁上开了个深洞“把那种在这洞的深处吧。”
“到时我也会坐化于洞中，与‘水莲’合为一体。”
“你在赌可以改变‘水莲’的魔力？”
“是的。”
“最后了还在赌，还真是你的性子。”
“你依旧平淡，也真是你的性子‘影’。”说话者带着白猿向洞中走去。
……
“这些神像看着有些凄凉诡异。”尚樱看着洞内石壁中的神像说。
“看着废得有个年岁了。”福用火折子引燃刚刚制成的火把。走了约莫半个时辰。迎面一堵巨大的石壁，上面刻有些许奇怪的符号。
“少侠。”福叫住了准备绕过石壁继续前行的任琅“仙峰寺或许真的有‘不死’。”
“嗯？”任琅诧异地回过头。
“你们听说过‘仙乡’吗？”福问。
尚樱点点头：“我记得传说中那里是天帝的居所，也是神族——淤加美人的居住之处，那里食物充盈而鲜美，没有战争，湖静，水清，草鲜，花美。而且传说中天帝的宫殿叫作源之宫，里面有一口泉水，饮之则可以永生。”
“没错，而且这里写着——将馨香水莲、结宿之石和源之木一起可以炼制成源之香，将这源之香供奉在天帝的神像前便可以到达仙乡。”福抬起头说。
“所以，你记忆中的莲花难道是‘馨香水莲’？”任琅有些吃惊地说。
“谁又知道呢，或许此程的最后有想要的答案。”福摆摆手“按石壁所刻，前面有洞口，出去之后行不远便有洞中洞。”
“你该不会是神仙吧。”任琅看着福说。没等福说话，尚樱摇摇头：“传说中淤加美人是三头六臂骁勇善战，福他虽然见多识广，但怎么也不沾边啊。”任琅点点头，没再多说。
洞口处的石壁长满苔藓，又湿又滑。三人爬出洞口向前望去，破败的木栈道架在巨大的石像上，四周偶尔还传来几声猿猴啼叫声，除了荒凉还是荒凉。栈道发出的吱吱声，似乎是在回应行人心中的小心翼翼，远处的流水声，更像是在嘲笑行人因恐惧而产生的些许必要的失态。
远处是一片不甚大的沼泽，沼泽中稀疏地生长些树木与杂草。沼泽边坐着一只巨大的猿猴，毛发灰白，身如小山后背还背着一把巨大的刀。
刚到达沼泽边，那白猿像是已经感知到一般，迅速转过身，看着三人。
“‘中盘’的棋子已经开始上场了吗？”那白猿口吐人言并且声音洪亮“莲花你们拿去吧，毕竟‘对弈者’要回去继续‘棋局’。”
任琅一行人先是对白猿口吐人言的震惊，而后又转到对白猿这话的困惑。白猿看着几人疑惑的表情，没有理会转头离开，消失在谷地更深处。
行至洞底，一朵几近透明并有淡淡微光的莲花映入眼帘，福走上前说：“这个似乎跟那个石刻记载的‘馨香水莲’一样。”
“那仙乡真的存在？”尚樱看着莲花问，双眸中尽是好奇。
“万一呢。”福拿出一个十分老旧的布袋，采下莲花，那莲花自动向袋中飘去。福环顾左右，发现任琅并没有跟来。看着洞口的身影，便开口喊：“少侠，为何久立于洞口？”
“家乡有人来信了，我得回去一趟。”任琅说“你还有什么关于记忆的吗？”
“目前没有，这只能说玄之又玄。”福摇摇头，随即走到洞口。
“那我们上路？”尚樱走出来后歪头一笑。
“可以。”任琅点头“本来是去京城买刀，一来二去又串起这么多事，这或许就是生活吧。”
“当然。”福指着白猿消失的山谷“从这似乎可以到前山，我不想再看那‘不死虫’了。”
轻轻地流水声与赶路的行人的脚步一唱一和，似乎达成了某种微妙的和谐。出了金刚山，三人回客栈找到自己的马，随即匆匆踏上返回的路。
这夜，满月与璀璨的繁星组成了各种奇特的图案，给了被迫在野外露宿的行人些许慰藉。“这也不错。”尚樱翻身下马，正巧看到地上的两根笔直的木棍，眼睛一亮说：“哎，任琅，再比一场，就一人拿一根木棍。”任琅没有拒绝，一把接过尚樱抛来的木棍，随手一甩，长度刚好。微风吹过草地，那不甚高的草却也明白风的心意，随风摇动。恍惚间，任琅想起曾经同刘媛灵的最后一场对决。正在任琅愣神之际，尚樱一棍劈来……
第十回合时，任琅本准备直接突刺，就在抬手前一瞬间，他眼前似乎又看到曾经刘媛灵一脚踩住刀的场景，立即转为侧斩，在尚樱刚闪身时又接突刺，木棍停在了距尚樱小腹不到一寸的地方。
“还是我更胜一筹啊。”任琅淡淡一笑。
“行，你比我厉害。”尚樱把手中木棍一撇，抱起双臂“就不知道让让我？”
“既然比试，就当全力以赴。”任琅顺手将木棍戳在地上。
“这我知道，只是说着玩罢了。”尚樱笑笑，坐在草地上，抬手指向星空说“好久没有静下来看看星空了。”
“确实”任琅索性直接躺在草地上“我家乡在一处山坳里，夜里我常常顺土路到山顶看明月与繁星。”
尚樱闻言扭头说：“这么听来，你小时候还是挺快乐的吧。”
“哎。”任琅叹口气“怎么说呢，算是快乐与曲折相伴，反正挺复杂。”
“说来听听。”尚樱又向任琅这边凑凑。
“很小时，朝廷要对外用兵，我父亲被强拉了去，后来便再无音信。记忆中一直都是母亲忙里忙外，或许是老天也看不下去了罢，到我十岁那年，母亲得到休息，永远的休息。后来，我便和村里几个孩子成天疯跑，有时还偷邻里的鸡蛋甚至是一整只老母鸡。每次都会被骂，但他们也没多追究什么。”任琅顿了顿“在十五岁，也就是我出来游历的前一年，我被哥几个拜为‘大哥’于是顺理成章地成为了长辈们口中的‘游手好闲第一人’。”
“你这……”尚樱不知说什么好“那之后你怎么想到出来游历呢？”
“又一次夜里上山，哥几个都向往外面的世界，当即立下誓言——有机会一定去外面走一遭，哪怕只是看看也好。”任琅呆呆地看着星空“一晃这么多年，不知道他们怎么样了。”
“没准其他人都过上了安稳日子，就你一个小丑出来了，哈哈。”尚樱用开玩笑地语气说。
“那也行。”任琅微笑“外面确实比村里危险多了。”
“对了，我家乡有个很厉害的朋友，她叫刘媛灵，这次如果能相见，你们可以比试一场。”任琅笑着说。
“有多厉害？”
“反正我出发前最后一次比试输了。”任琅摊摊手“哎，话说回来，福这老半天不声不响的，是在干啥？”说完坐起身环顾四周，随即看到不远处的火光，任琅站起身带着满腔的好奇走过去。
“好你个福，夜深人静的又背着人偷偷炼制东西。”任琅走到福背后突然大声说。
“老天，少侠你吓死我嘞。”福手一哆嗦“没炼制东西。”
“你那丹炉可大可小，今天看着不大，一定是什么精巧的玩意儿，来让我看看。”说着任琅便伸手打开盖子“啊？！你拿丹炉炖鱼？”
“呃……”福尴尬地笑笑“饿了，刚刚的小河沟抓的。”
“那你以后炼丹怎么办，我听那种传言中，丹炉不是很讲究的吗？”尚樱也凑了上来。
“就这么用啊，有什么问题？”福带着疑惑的眼神看着任琅和尚樱“毕竟炼丹之道，那是炼己为先，己身练成，则天地为釜，气息做焰，取天珍地宝为料，可得聚成之物，然而这丹炉不过一微不足道的容器，有什么妨碍？”福挥挥手“行了，火候也到了，开饭！”
就在福刚刚捞起鱼肉时，草地远处一声狼嚎打破了夜的寂静。任琅站起身循声望去，尚樱手下意识向腰间摸去，刀没带，顿时有些慌乱。
“那边有人，狼不是冲我们来的。”任琅冷静的语气消除了尚樱内心的慌乱。
“靠近了，那些畜生可不分谁是谁。”福说完转身运气一掌向火堆推出，气息裹挟着火焰旋转向前，一道火柱直直向前。
“帅！”
火光照出跑在前端的四人四马，直奔后方的草地。野兽天性怕火，在这一击打在头狼身上并烧得其嗷嗷惨叫时，后面的狼群也渐渐放慢了脚步，最后慢慢退去。
四人均着黑衣黑袍，为首之人抛下一个钱袋就准备离去，尚樱上前一步：“喂，我们又不是劫道的，你这是什么意思。”
黑衣人看向尚樱，在迎上尚樱的目光后忽的眉头一皱，须臾的沉默后才开口：“当作你们帮我们脱困的酬谢。”
看着这一队人远去，尚樱又看看地上的钱袋：“这些人真奇怪。”
“我看他们黑袍背后都有一个银色的图案。”任琅再次坐回炉旁。
“那个啊，我也看见了。”尚樱也坐回来“而且，总有种似曾相识的感觉。”