“好了，该出发了”影的声音再次从屋顶传来。
任琅站起身，这时只觉得衣袖被人拽着。“要走了吗？”小女孩眼睛里满是不舍，任琅点头轻声说：“那，以后再会。”
小女孩放开了手，随即说：“谢谢你。”任琅回头看了一眼，而后头也没回地走到门外，而后忽地回头对门口的掌柜说：“麻烦你让人通知一下尚捕头，就说任琅走了，让他来领那个小女孩”说话间抬手指了指那边桌子边背身坐着吃包子的小女孩，快步来到马桩前，解开拴绳，翻身上马，影则一个飞跃，稳稳地落在一旁的未拴的黑毛马上，侧首对任琅说：“我先带你去北方的一个寺院，在那里我再教你些功夫，随后我有任务给你。”影的话语依然冰冷。
在任琅走后不久，尚衫虎便急匆匆地赶到，看小女孩也吃得差不多了，便拉起小女孩问掌柜是否结过账，掌柜笑着说：“我要知道这丫头是尚捕头您的孩子，肯定请一顿。”尚衫虎笑着摆手：“唉，你小本经营也不容易，既然结过账，那我就走了。”
“您慢走。”掌柜跟着送出门外。
在回家的路上，尚衫虎也得知了小女孩没有名字的事，随后说：“那你就随我姓，为尚，名字嘛……”尚衫虎想了想，而后一拍手说：“就叫尚樱吧！”却说尚衫虎也是悲惨，本妻儿双全，可惜人到中年妻儿在两年内相继病逝，如今领养了尚樱自是会当自己亲女儿一般。
“你与那个经常出现在别人家屋顶的怪人什么关系？”尚樱问，当时还未习惯，所以并未以父亲称呼尚衫虎。
“十几年前，我们是战友，那时朝廷对外作战大肆征兵，我与他在兵营相遇，后来战争胜利，我回到故乡，而他不知为何一直漂泊在世上，但我隐隐感觉得到，他在谋划一件天大的事。”尚衫虎带着些许对过去的怀念说。
尚樱点点头，尚衫虎忽地注意到她的瞳仁是淡紫色的，也感到一些惊奇，心想：这似乎就是影说她会有天赋的依据罢，这些年既未见过也未听说过，却也奇特。
“所以，你会教我武术吗？”尚樱问，话语里满是期待。在得到肯定的答复后，她开心地说：“下次再与任琅相逢时我一定不能让他笑话。”尚衫虎看了看尚樱，心中闪过一丝欣慰：这小丫头志向还不小，本来还在犹豫是否要让一个女娃子传承我的武艺，现在看看，非传不可！
三个多月后，影带着任琅来到了一处位于不知名山峰的半山腰处看上去十分破旧的寺院，正中的佛堂内有一个须发灰白的僧人，正单手拿着刻刀雕刻着佛像。二人刚跨进门，那个僧人并未回头只是淡淡地说：“影，又来寻我，所为何事？”
“我决定再去‘极死门’，带这个少年一起。”影语气显出了少有的一丝平和。
“他？”僧人回头轻抬眼皮看了眼任琅“乳臭未干的毛头小子，你可是活了百余年，你应当知道‘王不见王’的事吧。”
“那又怎样？”影长叹一声“这次来只是借你寺里空地一用，好强化一下他小子的武艺。”
“愿主保佑。”老僧行了个法礼，任琅才发觉，他只有一条手臂。
“好奇没有用。”影淡淡地说“不过他却也很厉害，其他我只知道他号法慧而已。”
“所以他为什么一直雕刻神像？”任琅问“那后面的神龛中不是已经有很多一模一样的？”
“他说主没有传来示意，是自己不够虔诚，谁知道呢。”影一撇嘴说。
此时，山脚下，两个人在树林中暗自嘀咕：“去那里面了，咱们晚上偷偷动手，把影的‘不死斩’拿到手，而后趁机做掉那个影。”
“李勇，我就信你。”王奔点头。
夜幕很快笼罩了大地，远天的月亮像是害羞似的躲在了云的身后，月黑风高，正是发难的好时机，二人提刀向寺庙摸去，刚到门前，便被法慧发觉：“二位施主，凶器出鞘可不能踏入此地。”
“你个老和尚，少多嘴！”王奔跨步上前举刀便砍，法慧抬起手臂，向刀刃迎去“叮”的一声，一股罡气将刀身震断，未起身，只是轻推一掌，王奔一口鲜血喷出，整个人直接飞了出去，狠狠地摔在地上。
	“施主，暴戾之气太重可不是善事。”法慧并未抬起眼皮，手上的串珠轻轻摇晃着。
李勇扶起王奔，见法慧并无追杀的意思，便向山下走去。
“李哥，这老和尚太邪乎了。”王奔擦了擦嘴角的血迹，用虚弱的声音说。李勇默不作声，这时一旁树上飞来两把飞刀，二人就这样毙了命。树上的影冷笑一声：“尚衫虎都打不过，你们还想和那个老僧过招？”看也没看二人的尸体，跃下树不见了踪影。
时间转瞬即逝，这单调的三个月，影每日就是看着任琅练习，靠在树下喝着小酒，感受着逐渐开始肆虐的寒风，这日影对任琅说：“时间差不多了，来，我陪你走一场！”说完一把抽出后背的长刀，刀上还散出淡淡血红色的光气。
任琅对影的招式没有任何了解，所以也不敢着急进攻。
“倒是很谨慎啊。”影长叹一声，抬手甩出三把飞刀，任琅一刀弹开，这时影已经来到面前，一刀自头顶劈来，任琅横刀一架，不知自何处的力量直接将任琅振飞出去，任琅爬起来连忙一个翻滚闪开影接下来的攻击，而后飞身一个突刺，斩断了影的衣袖，同时划伤影的侧腹。
“看来胜负已分啊，你小子以后肯定能比我做得还好。”影罕见地笑了。
“感受得出来，您擅长的是无声的暗杀，而不是面对面的决斗。”任琅收刀入鞘说。
影朗笑着，而后说：“可这种暗杀，对那些位于顶峰的人是不大有效的，就如法慧那家伙，就已经通过气来感知了。”随后影走近两步说：“上路，路上我把我的计划说与你听。”
任琅刚上马，忽地想起来影的那把有红光的刀，于是好奇地问：“那刀……”未等说完，影便接了话：“这是整个计划的关键。”知道影的性子，任琅也未多问，随影继续向北而去。
望岳镇
“不是，虎哥，你领养了个丫头却让练武？”在衙门的休息室，一个人听完了尚衫虎的话而后说“练不成的，对付一般人或许还凑合。”
“李博，不试试怎么知道？”尚衫虎说。
“不太能想谁家会娶这样一个姑娘。”李博仰头喝了一大口酒说。
“那你别管，我家女儿还看不上别人呢。”尚衫虎说。
“话说你怎么不喝点？”李博将剩下不到一碗的小酒坛推给尚衫虎，尚衫虎连忙摆手：“老了，身子骨不行，喝不得了。”
“要不你申请退休？正巧让我这副队接班，啊？”李博开着玩笑说。
“你小子就想着转正呢，是吧。”尚衫虎一笑。
“哈哈，不想当将军的士兵不是好士兵嘛。”李博一笑“况且我身手也说得过去，这小城镇，又不可能有什么武林高手来。”
“好！”尚衫虎的点头让李博懵了，“不是，我就开个玩笑。”李博连忙说。
“虽说是玩笑，但我觉得很有道理，今年年末我就让你转正。”尚衫虎说完就起身走了。
却说任琅越往北走，天气倒是愈发寒冷，人烟也逐渐稀少，当二人行至影所说的天坑外，已经是光秃秃的乱石地。
一阵寒风吹过，任琅打了个哆嗦，看着周围，满眼的灰石又看看眼前深不见底的天坑，影翻身下马说：“下马吧，我们到了。”只见前方茫茫大雾，中间有一个木桥缓缓倾斜而下，再向下看便是一片迷雾。“慢些走，掉下去可就粉身碎骨了。”影一面说一面用火折子点燃火把。
“有多深？”任琅好奇地问。
“大概走上三十多个这样的桥就到底。”影自顾自向前走。
“啊？”任琅听完眼珠子都瞪圆了。
黑夜逐渐降临，天坑内除了木桥的吱吱声便再没有旁的声音，越是向下，周围的空气越是湿冷，一种入骨的寒意渐渐爬上任琅心头，抬头向上望，不见星空，低头向下看，不见地底，更没有光亮，有的只是雾气。
慢慢地，两人呼出的空气也开始凝为雾气，“还……还没到？”任琅有些结巴地问，影没有回头也并未回答。每走一步，任琅心中的寒意就加重几分。“还有多深？”任琅又试探性问，但前面的影只是向前走。“影？”任琅话语中带着些许恐惧。
“怎么？”影回头“少说话，保存体力。”
“哦！”任琅长出了一口气，心里的恐惧顿时消散了大半。
时间一点点流逝，也不知过了多久，在任琅一脚踩在岩石地面上，悬着的一颗心可算落了地。“一会儿，我会把门打开，你只管向前走。”影依旧冷淡，任琅点头，二人无话只是并排向前。
一道高大的牌坊似的铁门矗立在二人眼前，任琅向上望去，与雾气相连，不知多高。任琅吞了口口水，影却独自走到一旁，将不死斩抽出，而后对准一个孔位插入，奋力一拧，大地似乎都颤抖起来，伴随着震耳欲聋的巨响，巨大的铁门缓缓开了一道缝隙，勉强容一人通过。任琅也未多问，侧身挤了进去。