待任琅两人行至弈剑峰前山，时间已过正午，一眼望去，山脚处一条自谷地流出的小溪旁有一间草庐，院中还放有习武所用的木桩等物。“难不成，这里还住有人？”尚樱感到一阵奇怪。任琅仔细瞧瞧后说：“应当有人居住，就单看那些桩子上的刀刃痕迹，应当是近期留下的。”
二人刚走到院门前，正赶上那屋主到院中习武，任琅隔着柴门打声招呼后问：“如今这山上可还有人居住？”
那屋主面对着木桩，背对着任琅，闻言并未回头：“除了我，再无他人，足下来此有何贵干？”听声音，当有个四十来岁。
“并无他意，只是想要登顶看看那所谓的‘暮日剑门’的美景。”
屋主冷哼一声后说：“危险的很，但是进是退，足下自便。”说完便再也不搭话，只是自顾自练习起武艺来。尚樱歪头看向任琅轻声说：“没有旁人，那顶多是些走兽之类，不足为惧，走！咱们上山！再犹豫，一会儿耽误了时间就白来了。”在尚樱说这句话时，院中那人手上动作停顿了一瞬。任琅点头，同尚樱转头欲走，只听那屋主人说：“走东侧小路可以更快些。”
山路不是很陡峭，但十分长，两人说笑间刚好在日暮时分抵达了那通往旧时弈剑门内地的古桥。古桥为槐木所制，左侧不远处是飞泻而下的瀑布，此时正值夏秋时节河水正盛，这瀑布便显得更为宏大。顺谷道望去，远处是两座直立的山峰，山体石壁与地面几近垂直，像两把巨剑直直插在大地之上，而那两山间却又留有一段距离，似测算好一般，刚刚容得下天边的落日，金红的余晖映在谷地河流的水面上、脚下的古桥上以及身后的瀑布上，至于那瀑布，此时又化作一面镜子，将落日最后的温情托付给了典雅的古桥。
两人站在桥中央，任琅一手扶着栏杆一手环着尚樱的腰，尚樱则侧首倚在任琅肩头笑着说：“不愧是天下一绝！”
“曾经那个武疯子选址倒真是不错。”任琅点头，尚樱忽地微微踮脚吻住任琅，须臾两人相视一笑，在满眼都是对方时，自是无法察觉来时路上的杂草正反常地摇动着，与其说是摇动，倒不如说是被什么拨开后的晃动。
“现在下山，走到一半就什么都看不见了。”尚樱笑笑，伸手指指前方弈剑门旧址说“要不就去那旧址里凑合到天亮吧。”任琅点头，二人携手向旧址的正堂走去。
今夜云层遮挡了月光显得比平日里更黑些。尚樱找出火折子，点亮正堂中几盏所剩无几并且陈旧的烛灯，抬头间猛然看到正门处站着一个高大的身影，任琅和尚樱几乎同时将手扶到腰间刀柄之上，那身影身后又出现两个黑影，就这样一步步向二人逼近。
烛光照亮了黑暗，那三人面无血色与其说是人，倒更像行走的尸体。事实却也如此，这三人都已经被不死虫控制，正中那个已经看不出人形，但根据手上的武器看，是早已死去的宗主——六方剑。任琅深呼吸一口气，抢先上前一步，一刀刃涡云便向六方剑砍去，那六方剑不躲不闪，就任凭刃风砍在身上，随后举起手中长刀，在不死虫的操控下旋转起来，宛如大风车般冲向任琅，一连五刀直震的任琅倒退数步。任琅刚刚稳住身形，六方剑提刀跳起便是一个力劈华山，任琅闪身躲过，余光瞥到正有一人摸到尚樱身后准备偷袭。
“叮！”不知何处飞出的飞刀击落了那人手中的刀，一个身影自房梁上跳下，与那准备偷袭的尸体战在一处。就在任琅愣神之际，不死虫操控六方剑自尸体原来的切口处喷出一团毒雾，任琅只觉头晕目眩，连忙后跃一步跳出毒雾，那六方剑提刀便刺，任琅一脚踏住刀身，随后一个空翻骑在六方剑头上，横刀直接斩下六方剑头颅，但似乎没有任何作用，不死虫露出半个身体，扭动着继续操控六方剑的尸体。
“杀不死的，找个机会撤吧！”那从房梁上跳下的人用仅有的一只眼睛盯着任琅高声喊。
“能镇住。”尚樱说话间用火刃刺穿面前的尸体，随后迅速用神之飞雪在撤下的破布上画了几笔，一把塞进刀口处，那具尸体便再也无法动弹。
任琅一边闪躲着攻击，一边看尚樱操作，发现真的奏效后连忙开口：“怎么弄的！帮我一下。”喊话间一记金雷打在六方剑身上，六方剑在短暂停顿后又像一个风车般冲来。尚樱又扯一块破布，转身问：“有刀口吗？贯穿的那种。”
“头都让我打没了，算不算？”
“那可太算了！”尚樱跃起身，右腿一蹬堂内的柱子跳到六方剑尸体上方，一把将破布丢进其胸腔内。六方剑尸体渐渐停下所有动作，那个从房梁上来的黑袍人则从面前的尸体前胸一刀刺入，直接将尸体死死地钉在另一根柱子上，随后看了眼身后的任琅和尚樱，抬手甩出一个钩锁，飞身上了房梁，随后纵身一跃，自房顶的一个破洞跳了出去，消失在夜色中。
“那个人，刚才那个眼神，总有种似曾相识的感觉。”任琅看着黑袍人消失的破洞说，尚樱摇摇头说：“没有熟悉，只有陌生，乌云散去了，我们现在是下山还是……”
“赶紧下山吧，免得又生什么祸端。”
宫禁深处，一只干枯的手一掌拍碎面前的铜镜怒吼道：“陈奉天，你是如何知晓这弈剑峰有我的眼线！”这时铁面人从门外走入，单膝跪地在烛灯旁双手奉上一个小木盒说：“陛下，您要的我已经取来。”
“哦？可有惊动什么人？”
“全部灭口。”
那枯槁的手拿起小木盒，而后随意挥挥手，铁面人识趣地退出殿门，就在铁面人后脚刚迈出殿门的一瞬间，大门“哐当”一声关上，殿内所有烛光瞬间熄灭。镂空的雕花窗内透着星星点点地血红光芒，皇帝从一个刻满符文的炉中取出一小盘黏稠的糊状物，看着手上这已经不知道是第几次服用的续命药，脑海中不觉浮现出曾经第一次面对这药的场景：
“你真的走到这一步了？！”陈番一步跨入大门，大声质问“这等邪术，你不觉得恶心吗？”皇帝此时正因手中之物所散发的血腥味刺激而深深皱眉，闻言猛地回头说：“兄弟，可是真正的成功还很远！我得活着，千百年来，能到这一步的只有朕一人！”
“滚！”陈番狠狠地甩开皇帝的手“谁同你是兄弟！”
“你敢如此对朕？！”皇帝深呼吸一口气，随后指着门外的天空说“我得了天下才知道，那高天之上，那群自恃为‘神’的怪物在奴役着包括朕在内的天下苍生！朕是武界奇才，朕得活着！有朝一日打上那所谓的‘仙乡’！让那诸神从那位置滚下来！”皇帝说话间又走近两步“兄弟，你助朕得了这天下，朕不会亏待你，我将半壁江山封给你，可享天子礼乐。”皇帝拿起桌上早就写好的诏书，一把塞给陈番。
“你！”陈番刚想说什么，却被皇帝抢先一步说：“来人，把大将军兼梨阳王带下去。”他回头与陈番四目相对，轻声说：“去治理你的梨阳吧。”随后再次背过身去，忍着情谊决裂的痛苦，忍着心中的不甘，忍着那气味所带来的强烈不适，一口吞下了手之物。
时间回到现在，皇帝若无其事地将药物吞下，随后对门外的铁面人说：“去把刑布和谢仁玄叫来。”
铁面人微微点头应了声，随后起身消失在夜色中。
行至半途，马远听说了奉秋被攻破的消息，待打发走斥候，马远放眼望去，前方是绵长的群山，不免担心徐达设伏，勒马徘徊一二心生一计：让前列少数士兵先行，同时双肩担上两条木担，木担前后各挂两个纸人，如此便伪装成一大队步兵，再只选夜晚行军，即便前队遇上伏击也损失不大，顺势再让大部队杀过去，岂不美哉？
许达也确实在这谷道设伏。这日夜，许达站在树林中，见一大队人手持火把进入伏击圈，连忙向后一挥手，顿时鼓声四起。许达带人杀出，冲上前去抬手砍翻几人，总觉手感不对，借着火光定睛一看，这地上躺的竟大多是纸人，一股凉意涌上心头，心知中计连忙传令撤退。后方不远处的马远看到前方火起，又听到天空爆开的响箭，心中不免一喜，一声令下带着两千骑军拍马追来。
两队一前一后就这么跑了近一个半时辰，许达率先到达奉秋，身后马远等人追的近，已然来不及关闭城门，马远就这样带着一大队人马冲进城内，双方又跑了一条街，几条麻绳猛然绷直，冲在最前端的十几人瞬间摔个人仰马翻，有的轻伤有的磕碰到要害而当场毙命。许达听到身后声响，连忙勒马回头，张弓搭箭，一发响箭在半空中炸开，四下火光骤起，瞬间点燃了周围的牌坊、酒楼甚至是官衙，许达大刀一指便是三番箭雨射出，随后迅速下令，带人向南门跑去。
马远手下骑兵伤亡近二百人。马远本人左肩中了一箭，眼见许达带人跑远，心一横一咬牙，一把将箭矢拔出，那箭矢的倒钩连带下一大块皮肉，马远身子一晃，两名副官连忙上前扶助，待站定回神后马远再次翻身上马。其中一名副官仰头说：“贼人逃跑的方向无火，我们可以从南门出城。”
“不可！”马远连忙摇头“三面火势汹涌，独留一面，岂非请君入瓮之计？”马远说着回头向身后望去，随即指指来时的街道说：“来时路火势稍弱，我等沿原路返回便可。”
马远带人匆匆赶到北门，刚准备出城，城楼上伏兵尽出，纷纷抛下鱼油、硫磺等火物，随后便是几番火箭乱射，队中军士再次被打个措手不及，瞬间陷入混乱。城楼上三十名敢死队勇士手持陌刀冲下见人便砍……
待将三十人尽数斩杀后，马远一清点人马，又损失二百来人，抬头看前方城门，已然被烧起烈柴的推车堵死。两侧的房屋已开始倒塌，四周伤兵哀号不断，一路疾行又未带饮水与口粮，马远一声长叹：“又中奸人之计！”随后带人向南门突围。 
待马远带人冲到南门前，许达早已等候多时，二百骑兵顿时展开冲锋。马远手下的士兵早已没了士气，几番下来又没得到食物补充，无力抵抗，被斩者无数。等马远终于组织起队伍时，许达早已带队撤退并顺手斩断了护城河吊桥的绳索。
马远这队残兵败将来到护城河边，见吊桥绳索虽断，但河中水浅，最前端的几名水性好的士兵已然跳入河中，水方过膝，似是没有威胁，忙向身后还在观望的弟兄招招手，这一下子可算是看到突围的希望，军士如下饺子般纷纷跳下河沟，呼啦啦蹚着水，就在最前端的人刚刚摸到对岸时，远处又是一发响箭在空中爆开，河水瞬间上涨，远处的许达杀将回来，带人在岸边对着护城河内便是一顿乱射。
远天泛起鱼肚白，许达收兵撤往石陵。马远这队残兵败将到了岸上，休息片刻后清点人数，两千人最后剩下不到二百。马远经过一夜的劳顿再加上伤口遇水，听到汇报两眼一黑晕死过去，手下副将自河中取了些水，又杀了自己的战马充当口粮，再撤下一段战袍处理伤口，这才勉强将马远救活。
“许达呢？”马远有气无力地问。
“早走没影了，统领。”副将立即抱拳答。
“就在原地，等——等大部队吧。”马远长叹口气，扭头看着一旁一个个传来阵阵哀号的伤员“是我急功冒进了……”
“等整顿好了，咱把石陵城直接一围，那反贼许达照样还是瓮中之鳖。”副将信誓旦旦地说。
马远在副将的搀扶下缓缓起身，放眼望去，一众人在护城河边躺着、坐着，甚是杂乱，有忍痛清洗箭伤的，有扯战袍当止血带的……只道是：
帐中思策独捋髯
纸上谈兵误为全
哪知敌寇就此计
应晓人间山外山
那许达自知石陵已然成为孤城，一旦被围再难有回身余地，在回到石陵后便带上余兵余粮径直出城隐匿于石陵周围的群山之中。